Девушки, всем добрый вечер, мои хорошие. Поставьте, пожалуйста, плюсики, если меня слышно. У нас, правда, здесь небольшая техническая заминка будет. У нас с трудом проходят комментарии от некоторых пользователей. Я не знаю, чем это обусловлено. Скорее всего, какими-то глюками на площадке. Но в любом случае, те, кому сейчас повезет, и их, собственно, кушать, комментарии вопросы их возможность пользоваться чатом позволяет пожалуйста поставьте плюсики мы пять минут подождали чтобы дать возможность опаздывающим присоединиться к нам но сейчас пора начинать потому что у нас очень много тем для разбора сегодня такой мастер-класс который вмещает в себя множество разнообразных Вопросов, которые мы будем обсуждать, поэтому времени терять много, скажем так, лишнего времени у нас нет, поэтому мы начинаем. Так, плюсики вижу, благодарю. У нас очень удобная площадка, сразу, собственно, можно получить обратную связь, не нужно ждать, как на обычных вебинарах. Поэтому давайте приступать. Сегодня у нас долгожданный мастер-класс «Омоложение как образ жизни». И сразу хочу сказать, что у нас, благодаря тому, что в основном, собственно, ученицы, которые записались на этот мастер-класс, учились, Записались на формат PRO и VIP, у нас вместо трех групп будет две. И благодаря этому мне удалось немножечко переформатировать содержание, сделать его менее расслоенным. И каждая тема будет сгруппирована. Скажем так, полностью вся информация по этой теме будет дана сразу. Вместо того, чтобы сперва рассказывать о теме, потом, собственно, в следующем разделе рассказывать, как внедрить ту или иную полезную привычку, все дается сразу. То есть это позволило дать информацию в более удобном виде. Это здорово. Сегодня, конечно, мы рассмотрим очень много различных, собственно, тем, различных аспектов нашей жизни и половина из них касается негативных скажем так до привычек или же сторон нашей бытовой жизни тех сторон от которые или тех действий которые мы делаем но делать не должны назовем это так старейшие привычки и вторая часть будет посвящена как раз привычкам омолаживающим то что мы должны делать но не делаем и вот собственно как раз сейчас мы в первой части нашего мастер-класса я надеюсь что мы с вами уложимся со всеми нашими темами разборами в два с половиной три часа хотя может быть получится и раньше но может быть и позже посмотрим я постаралась как бы облегчить вебинар вере облегчить мастер-класс сейчас скажу как и но даже не представляю собственно сколько времени займет освещение всех тем потому что у нас 10 привычек старейших и 12 омолаживающих поэтому сегодня будем идти ну в несколько таком ускоренном режиме как я облегчила мастер-класс поскольку он очень насыщенный и разумеется Весь материал, который я планировала дать, мы бы в любом случае в один вечер не успели изучить. Я сделала следующим образом. Все практические техники, которые, собственно, входят в этот мастер-класс, я вынесла в дополнительные материалы. А здесь оставила теорию. И, по сути, вот этот мастер-класс будет для вас навигатором по дополнительным материалам. То есть вы сможете все тренировки, которые будут у нас, собственно, являться частью мастер-класса, например, растяжка или силовая тренировка, которые в принципе уже в готовом виде можно брать и использовать, включил и повторяй, они будут у вас даны в дополнительных материалах. Разумеется, со всеми объяснениями, все как надо, все уже дано в тех видео, в которых и заключена сама тренировка. То есть так или иначе, те вещи, которые мы будем изучать сегодня, они не включают практику. мы будем изучать скажем так не столько теоретически выкладки сколько практически советы да как применять те или иные рекомендации а уже сами эти действия которые вам необходимо будет выполнять они находятся уже в дополнительных материалах весь Мастер-класс будет для вас гидом по этим материалам. Ну и разумеется со всеми объяснениями, пояснениями, рекомендациями по внедрению тех или иных привычек. То есть это некая такая антология по самым основным действиям, которые нам нужны для омоложения. Потому что если их не делать, все наши усилия на омолаживающих курсах, на клубе, они будут просто неким самообманом. Потому что какой толк подтягивать мышцы лица, если вы их сами разрушаете своим привычным образом жизни, от которого вы ни на грамм не отходите. Я бы хотела, прежде чем, как говорится, приступить к изучению всех этих омолаживающих привычек и старейших привычек, я бы хотела... транслировать или поделиться с вами вот своей мечтой так которая возможно откликнется и вас мне очень обидно и жалко смотреть на наших женщин вот именно женщин мужчины ну как то не знаю каким чудом но в этом плане получше собственно сохраняются но именно женщин мне всегда хотелось чтобы они были как выглядели вот и собственно и чувствовали себя и строили жизнь как пенсионеры на западе может быть это кому-то покажется наивным но мне кажется что на самом деле все зависит от нас дело не в деньгах и дело не в том собственно сколько времени или какие ресурсы мы можем выделять на какие-нибудь омолаживающие процедуры или курсы. На самом деле то, что мы будем изучать, составляет нашу обычную жизнь. Мы покупаем продукты, и от нас зависит, что мы покупаем и выбираем. И, соответственно, мы покупаем какие-то продукты, не знаю бытовые средства или же косметику мы все равно тратим на это деньги так вот от нас зависит что мы в итоге выбираем то есть в большинстве случаев не нужны никакие финансовые затраты потому что для многих именно финансовый аспект является ключевым за которой они прям держатся и убеждают что вот они не могут никак применить вот то что я рекомендую в своей жизни и Все это зависит на самом деле от желания и стремления человека изменить свою жизнь, улучшить свое здоровье, улучшить тем самым качество жизни и соответственно уже в более зрелом возрасте быть более живой, более энергичной, более легкой на подъем, без хронических болячек, с минимальными потерями для здоровья, действительно с минимальными. И тогда, вот мне кажется, да, моя миссия будет выполнена, и вы можете, ну, в какой-то, даже не в какой-то части, да, а полностью собой гордиться, потому что, ну, вы когда-то, пять лет назад или три года назад вот именно в этот день после того как просушили мой мастер-класс вы выбрали следовать этим привычкам поэтому мои дорогие и мне хотелось бы чтобы вот то что вы сегодня услышите вы применяли я понимаю что далеко не все вы примените но большую часть я считаю это нужно сделать конечно передо мной стоял огромный выбор из того что вам дать потому что многие привычки которые действительно тоже нас старят но они мелкие такие как например сидеть скрестив ноги или спать лицом в подушку или Ну, я не знаю, там, опять же, подпирать рукой подбородок, да, то есть такие мелочи я бы тоже могла дать, но они, ну, как менее важны, да, меньше оказывают разрушающего влияния на наш организм и, в принципе, гораздо меньше провоцируют разрушительных процессов, ведущих к старости. Такие, как сказать, да, по сравнению с, например, нехваткой воды, да. И вот именно эти вещи, ключевые, мы и будем разбирать в первую очередь. Пусть для вас они кажутся, ой, что вы такие нам вещи даете простые, но мне хочется раз и навсегда дать эти вещи и закрыть вопрос, потому что если, как говорится, не делать вот эти основные вещи, все какие-то усложнения и навороты, которые вы себе в голове можете придумать, отыскать и решить, что вот я сейчас это буду делать и помолодеть, Они не сработают вообще, потому что вот это, это наша анатомия, вот так работает наш организм. И если вы решили, как говорится, обойти законы природы, то вам, к сожалению, это не удастся. никакие косметологические ухищрения, никакие, собственно, я не знаю, там, дорогущие таблетки заморские, да, которые могут вам предлагать или убеждать, что вот, как говорится, купите эту баночку, и вы помолодеете там за год на 20 лет, не сработают так, как сработают вот те простые действия, которые мы будем сегодня обсуждать. И если вы нет как говорится не приложите должного осознания да не проявите точнее вот именно в этих вещах осознанности то о чем о каком настоящем омоложение может идти речь давно этот мастер-класс он зрел и собственно необходимость в нем зрел потому что очень многие вопросы которые я так или иначе вот вопросы из этого мастер-класса затрагивал на разных вебинарах, и люди задают вопросы, интересуются, и как бы у меня вебинар об одной теме, и я как бы готова уйти вот по теме вопроса, но, собственно, анализируя эти вопросы, я понимаю, что даже самых базовых вещей, знание о самых базовых вещах у наших женщин не хватает так вот чтобы возникло это понимание понимание и знание себя в первую очередь как функционирует тело от чего зависит те или иные неприятные явления до чего откуда берутся собственно хронические заболевания чем грозит скажем тогда наша неумеренность там в еде или же безалаберное отношение допустим в питьевому режиму или к режиму сна вот это и есть те самые сбой до который как раз и приводит нас в итоге к старости мне хочется чтобы вы вот проявив осознание вот именно да вот именно в этих моментах основных применили их в своей жизни пусть даже вы как говорится всегда знали что это надо делать но вот делаете ли вы это большой вопрос и надеюсь что сегодня как говорится сформулировав все и разложив по полочкам мы с вами закроем эти вопросы до раз и навсегда и собственно уже не будем к ним возвращаться я буду уверен что те кто действительно осознанно подходит к своей к своему омоложению кто хочет сохранить здоровье долголетие себе обеспечить сохранить бодрость гибкость хорошую фигуру без лишнего жира хорошую мышечную массу до чтобы здоровые суставы здоровое сердце и сердечно-сосудистую систему кто действительно этого хочет тот возьмет вот это и применить поэтому без лишних слов давайте приступать я надеюсь что меня было слышно потому что кто-то пишет что нет звука очень печально если нет звука потому что Я столько всего сказала и сейчас зашла, как говорится, в чат и пишет, что нет звука. Поставьте, пожалуйста, плюсики, если звук есть, мои дорогие. Мне бы очень не хотелось, конечно, узнать, что звука не было. Ну что ж, вот такое длительное вступительное слово было, но надеюсь, что, как говорится, да, оно до вас подойдет. что-то осядет из вышесказанного. И благодаря тому, что мы с вами сегодня разбиты всего лишь на две группы, то есть у нас, собственно, группа PRO и группа VIP, плюс часть я материалов вынесла в дополнительные материалы, в дополнительные, как говорится, файлы, Мы можем облегчить большую часть урока и, собственно, уложиться в 2,5, максимум 3 часа. Где-то посерединке у нас будет перерыв на 10 минут, как только как раз закончим, допустим, старейшие привычки. И после того, как полностью старейшие и омолаживающие изучим, я отпущу группу про, и с випами мы последний кусочек темы доберем. Это, соответственно, брейн-хаки. Это программы, которые позволяют Омолаживать все тело целиком, перенастраивая работу мозга. Итак, общий план мастер-класса тем самым делится на две части. Сперва мы с вами рассмотрим основные факторы старения и причины появления хронических заболеваний. В принципе, я дала такую очень простую для понимания схему, которая будет вам... весьма понятной, и каждый раз, когда мы какую-либо проблему будем разбирать, вы будете понимать, в какую часть схемы вписывается данная проблема, на что она влияет в нашем организме. Затем будут у нас 10 основных старейших привычек и 12 омолаживающих. Разумеется, чтобы как раз не выделять отдельную тему легкий переход, я, когда описываю каждую привычку, соответственно, даю рекомендации по ее внедрению. Программа полного очищения организма у вас будет вынесена в дополнительные материалы, потому что это такая отдельная тема, которая, скажем так, заслуживает вашего внимания, чтобы вы ни на что другое не отвлекались. А у нас сегодня будет очень много разнообразных тем. Вот. И... После этого, соответственно, будет вторая часть, где мы изучим брейн-хаки, программы, переключающие мозг на режим омоложения. Практические техники для ускорения очистки, обновления организма будут также даны вместе с программой очищения в дополнительных материалах. Сегодня очень много будет файлов в дополнительных материалах, но, опять же, для вас сам файл, само видео мастер-класса будет руководством к обновлению нахождению этих файлов да и применению то есть неким гидом по использованию их наверное конечно я слегка переборщила с информацией но надеюсь хотелось просто дать все что накопилось за столько лет да потому что Вот эта абсолютная незабота о своем здоровье наших женщин, она очень сильно удручает. И когда уже поздно, как говорится, пить боржом, тогда уже что мы делаем? ну что нам остается просто если есть возможности лечиться если нет возможности мы просто как говорится остаемся с болячками один на один и наше качество жизни значительно ухудшается так вот этот мастер-класс призван горит заранее пить боржом чтобы потом не пришлось ходить по врачам и тем самым мы заранее доработаем со своим здоровьем на перспективу что гораздо логичнее это более разумно и даже выгодно да если уж смотреть с точки зрения финансовых затрат ну что ж давайте начнем самого такого некого сначала далеко не буду ходить значит основные факторы старения причины появления хронических заболеваний мы с вами помним что так или иначе наша жизнь делится на некие этапы. И очень грубо их, конечно, называть этапами старения, но тем не менее. Начинаем мы стареть примерно с 20 лет. Уже не с 25, а уже с 20. И эти этапы охарактеризуются самыми абсолютно разными проявлениями. И если на начальных этапах, когда проявляются только самые первые признаки возрастные, первые морщины, первые какие-то признаки возраста, которые уже заставляют молодую женщину бить тревогу, они относятся к возрасту до 40 лет. ну вот 35 6 37 38 39 да то есть 40 уже начинается следующий этап миостарение это как раз вот до 40 лет когда еще можно себя отнести даже по закону до к к молодому населению до к молодым и соответственно миостарение мы сегодня не рассматриваем мы его рассматривали да не так давно на других которые посвящены предстоящему мастер-классу долой морщины. Как раз последний был именно о миостарении. Мы будем рассматривать с вами хроностарение. Это как раз период после 40 до 50-55 лет, то есть где-то 15 лет промежуток, за которые очень резко, Происходит ухудшение состояния здоровья и, разумеется, внешности. Но вследствие чего происходит? Да, организм продолжает стареть естественным образом, но на него начинают со страшной силой давить внешние факторы, которые как раз… И является факторами, которые мы сами привносим в свою жизнь. Это неумеренность в еде, это, соответственно, злоупотребление сладким, это алкоголь, это, соответственно, уже накопление зашлакованности в организме, которая... тоже дает свои эффекты это малоподвижный образ жизни который за вот эти 15 лет способен просто превратить человека в развалина и так далее накапливается внешние факторы которые вот очень сильно ускоряют процессы старения которые естественным образом проявлялись бы не так сильно и вот именно хроностарение мы с вами и будем сегодня изучать тогда как собственно гормональное старение мы тоже пока трогать не будем потому что это особый период и работа с гормональным старением то есть собственно это возраст 55 и старше вплоть до 75 эта тема отдельного вебинара до отдельного даже мастер-класс не то что вебинара и сегодня Как я уже сказала, еще раз пройдемся, что-то я слайды вам не показала. То есть миостарение, это когда первые морщинки образуются, которые легко исправить, если начать работать. Это хроностарение, обуславливается накоплением факторов внутри организма, способствующих старению. Как раз неправильное питание, обезвоживание, зашлакованность, начало различных заболеваний. Ну и, соответственно, гормональное старение, которое у нас уже, скажем так, начинается с наступлением менопаузы. И то, что на текущий момент мы имеем в организме, ускоряется еще со страшной силой. И там уже очень мощное усилие нужно прикладывать, чтобы и внешне, и по здоровью оставаться на плаву. Итак, что... мы будем рассматривать в процессе хроностарения. Мы будем рассматривать нарушения, вызванные неправильным питанием, зашлакованностью, недостатком воды, малоподвижным образом жизни, нехваткой витаминов и нутриентов, вредными привычками и неправильным уходом. И прежде чем мы это будем рассматривать в таком уже более подробном контексте, мне бы хотелось привести метафору, которая в принципе позволит вам понять, как функционирует наше тело. Вот рассматривайте, пускай она будет немножко упрощенная, но тем не менее я бы хотела ее привести, потому что позже, когда мы будем, допустим, рассматривать процессы пищеварения, вы будете вспоминать эту метафору она будет как бы накладывать ее на то что я вам объясняю вам будет понятнее что происходит нашим организм вот наш организм нужно воспринимать как строящийся дом то есть соответственно представьте себе стройплощадку что-то уже построена и наверху что-то строится в разных частях скажем так этого дома и вот как Как раз все то, что происходит с нами, то есть в процессе жизни, напоминает вот эту стройку. То есть доставляются стройматериалы, происходит вот это строительство, то есть непосредственно укладка кирпичиков, заливка бетона и так далее. И, соответственно, устранение мусора с этой стройплощадки. Так вот. Те процессы, которые обеспечивают здоровье нашего тела, их можно в виде такой цепочки как раз и представить. То есть питательные вещества, система доставки, усвоение этих питательных веществ и вывоз строительного мусора, то есть самоочищение. И если уже наложить на процессы, которые происходят в организме, ну скажем так более конкретно то соответственно питательные вещества это наше питание да то есть строительный материал для нашего организма то что мы едим это как говорится вот то чтобы завезли на эту стройку белки жиры углеводы витамины и минерал то из чего потом будут строиться клетки нашего тела за счет чего они будут обновляться это и строительный материал и Затем система доставки, которая тоже должна работать отлично. То есть, как говорится, подъем этих материалов, вот их привезли на стройку, на стройплощадку. ЖКТ и система кровоснабжения. Чтобы нормально работал желудочно-кишечный тракт, мы его сегодня тоже будем рассматривать. и нормально функционировала система кровоснабжения. Что-то будет в этой цепочке сбоить, уже, как говорится, она не будет работать как положено, и, соответственно, уже пойдут нарушения со здоровьем. Организм, конечно, будет пытаться как-то это нарушение, этот сбой нивелировать за счет других систем, но это уже будет, скажем так, уже будет провоцировать, уже не будет работать как надо. То есть это уже... будет может вылиться в какое-либо заболевание дальше усвоение питательных веществ то есть непосредственно до сама стройка то есть когда у нас клеточки получая питательные вещества вот их доставили до кровеносной системы они соответственно растут делятся обновляются и соответственно отходы жизнедеятельности клеток в итоге выносится то есть И точно так же, как и пища, которую мы принимаем, которая частично переваривается, усваивается, но остатки выходят, это тоже процесс самоочищения. Так же, как и лимфатическая система изнутри очищает нас от отходов жизнедеятельности клеток. То есть все это вместе с выделительной системой, которая выносит токсины наружу через все слизистые, через потовую систему, мочеполовую. Все это система самоочищения организма. Вот примерно... Так нам следует ее понимать. И теперь, когда мы будем рассматривать самые разные, скажем так, проявления негативных сторон нашей жизни, негативных наших привычек, мы будем знать, почему, по какому звену этой цепочки бьет эта привычка. И понимая это, вы уже будете, скажем так, понимать последствия и конечно я буду пояснять да уже на конкретных примерах и объяснять в чем именно идет какое время негативное влияние то или иная привычка оказывает на наш организм но тем не менее вот это сравнение я думаю вам облегчит понимание того что того, что происходит. Так, Вероника пишет, это мастер-класс не для женщин 65 и более. Поняла, что именно для них. Почему же не для них? А вы считаете, что женщинам 65 и более, вот то, что мы сейчас будем обсуждать, это не про них? У них помимо вот этих проблем идет еще и гормональное старение. Но тему, допустим, гормональной коррекции, такие как, допустим, заместительная гормональная терапия. Мы сегодня не рассматриваем. Это будет у нас отдельный мастер-класс. Но, извините, женщины 65 и старше абсолютно и 100% касаются все то, что мы говорим. Единственная разница с женщинами, допустим, 45 и 50-55 – между ними заключается в том, что им дольше выходить из вот этих патологических состояний, из обезвоженности, из, собственно, как говорится, вот этой пониженной выработки коллагена эластина. То есть из всех вот этих, как говорится, процессов, которые уже у них зашли дальше, чем у более молодых. так все для них очень даже актуально поэтому вероника все то что мы сегодня будем говорить абсолютно и стопроцентно относится к женщинам 60 и старше так что ни в коем разе не думайте иначе вот поэтому ту цепочку которую собственно мы сегодня будем рассматривать да мы будем видеть какая привычка бьет по какой по какому звену значит Мы не будем рассматривать гормональную коррекцию, то есть гормональные проблемы. Собственно, это менопауза и все изменения, которые следуют за этим. А так, извините, проблемы обезвоженности, нехватки белка и так далее, это все характерно и для более старшего возраста. И начнем мы, как говорится, с самых азов, с самых простых вещей, которые вроде как мы давно уже знаем, но ничего из этого не делаем. Вот кто мне скажет, есть ли среди вас те, кто действительно следит за своим питьевым режимом и выпивает свою норму воды? Вот я уверена, сейчас в чате никто ничего не напишет, потому что среди нас нет таких. Даже я ее очень редко выпиваю, но хотя очень сильно стараюсь, потому что обычно у нас провоцируют жажду жажду. либо физическая нагрузка, либо, допустим, жаркая погода. Но это уже состояние, при которых уже идет обезвоженность. То есть жажда – это уже последний сигнал требования организма воды. А так нужно именно контролировать, следить за потреблением воды. Но давайте с самого начала, не будем забегать вперед. Я тоже стремлюсь эту привычку себе привить. И, в принципе, у меня потихонечку это получается. Итак, недостаток потребления воды. В чем проблема самая основная? Мы все знаем, что вода у нас имеет огромное значение для функционирования организма. Все процессы, которые происходят внутри нас, они происходят в водной среде. Все жидкости нашего тела, кровь, лимфа, слюна, желудочный сок, межклеточная, внутриклеточная жидкость, сперма, все это водные растворы. И, конечно же, количество воды у нас с возрастом в нашем организме значительно уменьшается. Если у новорожденного количество воды составляет до 90% массы тела, у взрослого 70-80%. И, собственно, 70% это уже такая граница, самая нижняя граница нормы. И еще чуть-чуть это уже будет очень сильная безвозрастность. Критически считается цифра в 55. И вот, собственно, 55 – это когда уже человек засыхает от нехватки воды. Именно вот обезвоженность – основная причина большинства проблем с кожей, с мышцами и, собственно, я имею в виду лица, да. Ну и, конечно же, со всем телом, потому что, когда нечего разбавлять, как говорится, те же самые токсины, нет возможности их вывести, когда загущена кровь из-за нехватки воды, практически стоит на месте лимфа, опять же, из-за той же нехватки. Разумеется, наше тело будет не просто сохнуть, оно просто, я не знаю, будет... заживо мумифицироваться и это конечно крайне желательно для нас с вами не туда как у нас в принципе да происходит движение воды в организме как она потребляется и как усваивается и И мы с вами знаем, что когда мы пьем, начинается всасывание воды уже в ротовой полости. Затем она, соответственно, проходит через пищевод, желудок. И потом в тонком кишечнике большая часть ее, вернее, часть всасывается, а потом уже поступает в толстый кишечник, где остатки как раз каловых масс вместе с водой в толстой кишке всасываются в кровь. И дальше уже через кровь она попадает с молекулами воды по воротной вене. Кровь с молекулами воды по воротной вене поступает в печень, через капилляры печени в нижнюю полувену пропадает в предсердии. Затем при сокращении правого желудочка достигает поверхности легких, а площадь у нас целых 70 квадратных метров. И один из Одна из очень важных функций легких это выносить из альвеольных мешочков двуокись углерода и давать легкий кислород. Но сделать это можно только путем растворения этих газов в жидкой среде. И таким растворителем является вода. То есть у нас, по сути, вода участвует в ключевых жизненных процессах. И если ее не хватает, то у нас даже дыхание не дает, скажем так, полноценного газообмена. И клетки наши задыхаются буквально, потому что идет недостаток кислорода. Кровь, которая очищена в результате работы легких от углекислого газа и насыщенная кислородом, она идет назад и через левое предсердие и левый желудочек, сердце в аорту и затем уже направляется к голове, а часть к верхним конечностям, большая часть к туловищу и внутренним органам. Этот круговорот воды, как говорится, у нас в теле, он обеспечивается как раз нужным количеством воды, которая требуется каждому человеку в зависимости от его, как говорится, роста, возраста и, в принципе, комплекции. Именно поэтому норма воды всегда рассчитывается не… То есть, когда мы говорим о норме воды, мы не должны учитывать, что вот, значит, классический 2 литра выпивай в день, будешь счастлив. Нет. Каждому человеку рассчитывается своя норма, именно исходя из физических параметров. По-другому никак. И получается, что когда мы остановились на том, что вода идет во внутренние органы, и после того, как у нас две артерии средних размеров, которые несут кровь к почкам, уже от брюшной аорты идут, они называются даже почечными артериями, и каждые 24 часа у нас сердце прокачивает через почечные артерии 2000 литров крови. Ну и поскольку в среднем В человеке 5 литров крови, представьте, 2000 разделить на 5, это 400 раз через почки проходит общий наш запас крови за 24 часа. И вот эта перекачка крови поддерживает сердце в нормальном состоянии. Если ежедневно выпиваете достаточное количество воды, вы помогаете почкам делать свою работу. И если же, соответственно, нет, то страдают практически все органы, которые только у нас есть. Собственно, перечислять их нет необходимости. То есть вода участвует у нас во всех процессах, которые касаются поддержания жизнедеятельности. И, кстати говоря, если говорить о почках, они у нас состоят из микроскопических фильтров. Мы знаем почечные клубочки. И они как раз распознают все необходимые организму вещества. Допустим, вернее, не необходимые, а наоборот, ненужные. Например, подлежит удалению мочевина. И как раз почки ее фильтровывают. И если организму, допустим, понадобится больше воды, почка способна и это предусмотреть. Например, человек занимается физической работой, вы трудитесь в спортзале, хотя не знаю, уходит ли кто-нибудь из вас в спортзал, но даже домашняя какая-то тренировка, или же вы занимаетесь на огороде физической работой. то гипофиз выделяет вещество, понижающее мочеотделение. И эта вода идет куда? На охлаждение тела, идет на потоотделение. То есть, соответственно, туда, где работают мышцы. И в результате моча становится очень концентрированной. Сигнал того, что нужно выпить еще воды. То есть вот так идет выведение воды. В целом, конечно же, можно представить вот эту схему. Сейчас я вам покажу. Как у нас работа воды идет, то есть потребление и выделение. Почему я сейчас так подробно все это описываю? Потому что очень неправильным будет ваш резкий переход на, как говорится, большое потребление воды, даже по вашей норме. Это будет даже опасно для вашего организма. Поэтому, чтобы вы не допустили этой ошибки, я сейчас объясню, что происходит при длительной годами, когда вы не пьете свою норму. Я полагаю, что большинство из вас так и делает. Мало кто отслеживает каждый день выпитые те же условные 8 стаканов. У кого-то чуть больше, чуть меньше, но тем не менее. Как происходит работа воды в организме, да, и что происходит, если ее регулярно, стабильно, годами не хватает. Организму приходится приспосабливаться, да. То есть получается, что когда мы выпиваем некое количество воды, допустим, вы пьете 3-4 стакана в день максимум, да. Ну вот сами вот захотели, выпили. Ведь кто... как говорится никто на душе не стоит только когда вы почувствовали жажду вы попили тем более что многие в интернете пишут что нельзя себя насиловать пейте только тогда когда вам хочется и в этом кроется большая ловушка потому что когда вам не хочется воды да когда вам хочется вернее и мало это уже признак того что вы ваш организм перестроился на малое потребление на маловыведение воды и С этим как раз очень нехорошим фактором нам придется бороться. Не бороться, а выходить из этого состояния, выводить свой организм из этого состояния. Но, как говорится, не резко, не так. Я включила режим ЗОЖ, и с этого дня все пью свою норму. К сожалению, просто так, помните, я вам говорила, что мы уже пересекли ту черту зеленую, от которой... Нормы ЗОЖ еще могут для нас действовать. Теперь нужно выходить со вспомогательными средствами, подниматься до этой черты, на которой обычный ЗОЖ будет действовать. Обычный ваш 8-такан будет приносить вам пользу, а не вред. Так вот, мои дорогие, мы посмотрим, где участвует вода. Вот мы некое количество потребляем. Сами выпиваем воды, плюс еще вода в пище находится. Дальше. Вода у нас участвует во всех обменных процессах, поддерживает водно-солевой баланс. Мы с вами рассматривали, что такое водно-солевой баланс, когда я объясняла, что такое вода. клеточный осмос, когда у нас, собственно, идет регулировка концентрации солей внутри клетки и снаружи за счет движения туда-сюда воды, потому что у нас клетка не впускает никакие вещества внутрь, только воду. И вот эта концентрация солей снаружи клетки и внутри клетки за счет движения воды внутрь и наружу клетки И называется осмосом. Так вот, вот эта вода у нас нужна для поддержания водно-солевого баланса, где участвуют у нас не только, собственно, сами клетки и вода, и соли, но и активно это влияет все на сердце и почки. Поддержание нормального уровня увлажненности ткани. Для этого тоже нужна вода. Для разжижения крови и лимфы. Особенно лимфы. Для того, чтобы у нас... Разжижение крови тоже, конечно же, важно. Чтобы, собственно, чрезмерного ее сгущения не происходило. Но и для разжижения лимфы, для вывода токсинов. Крайне важно. И, соответственно, вследствие этого способствование выведению шлаков и токсинов из организма. И остатки у нас выводятся, лишняя жидкость, через пот, почки и мочеполовую систему. Но что происходит, если идут нарушения, если недостаточно потребления воды? Вот вы стали пить мало воды, допустим, 3 года назад. И за эти 3 года ваш организм успел перестроиться. И перестроиться очень негативно. Из-за недостатка естественного растворителя, то есть именно воды, которая как раз размывает концентрацию всех негативных веществ, которые скапливаются у нас. Это ее основная задача. И из-за гиподинамии у нас нарушается тот же самый водно-солевой баланс. Он нарушается либо в одну сторону, либо в другую. И получается либо обезвоженность, либо отечность. да то есть собственно как говорится здесь две стороны одной медали чуть попозже как раз расскажу об этом при чрезмерном потребление солей мы еще будем гореть и нехватки воды все эти соли ведь собственно да они же внутри организма нашего находится никуда не девается а не чем их разбавить до водой вот воду в недостаточном количеством пьете эти соли куда у нас деваться они организм их рассовывают по различным закромом по различным местам там где они собственно принесут наименьший вред Тем самым у нас откладываются камни, песок в почках, желчном и различные соли на различных отделах позвоночника, стеохондроза. Ухудшается работа мочеводелительной системы. Очень сильно ухудшается работа... Потому что у нас становится она просто не способна вывести то количество химических соединений, токсинов, которые она привыкла выводить при достаточном количестве влаги. То есть, грубо говоря, вы засыхаете. Идет сгущение крови и лимфы, замедление вывода токсинов. обезвоживание ткани в первую очередь кожи что сказывается на появление большего количества морщин в общем куча негатива и к чему это приводит к тому что организм вас уже ваш при ему приходится подстраиваться под это и он уже во первых самые скажем так ткани которые меньше всего нуждаются в воде он начинает им совсем воду практически не до давать как раз кожа относится именно к таким то есть ваш организм перестроился на малое потребление и на маловыведение и что из этого следует как следствие мы получаем загущение крови лимфы и более медленную доставку питательных веществ клеткам. То есть клетки нашей кожи, в том числе на лицейшей, особенно на лицейшей, начинают голодать. Голодать И, соответственно, плохо выглядеть. Повышение сухости кожи, тела и лица впрое до растрескивания. То есть уже сколько мне фото присылали именно с такими проблемами, что кожа сухая аж до невозможности. И каждому я посылала именно вебинар по воде. возникновение отеков, появление фиброза в мышечной ткани, появление межтканевых склеек, замедление обновления клеток кожи, сбой в работе печени, почек и кишечника. То есть все у нас внутри, вся работа нормальная замедляется, и вы начинаете буквально сохнуть. И в таком режиме, полузасохшем, вы существуете годами, но выйти из него резко не получится, потому что... Несмотря на то, что очень хочется это сделать, и в принципе норма воды вам известна. Сколько вы весите? Посчитайте, пожалуйста, свою норму воды. Умножьте на 30 мл на 1 кг веса в сутки. Либо посмотрите по табличке, сколько вам необходимо пить воды. И как же ее начать пить? Прямо вот просто взять и начать пить. Будет ли она усваиваться? Если вы начнете сейчас, буквально с завтрашнего дня, ровно пить свою норму, пусть даже дробно, как и следует ее выпивать, ваш организм не будет ее принимать. Почему? В первую очередь клетки всех тканей. Из-за длительного отсутствия нужного количества влаги. Скажем так, их пропускная способность, их мембран, клеточных мембран ухудшилась. Поэтому восстанавливать, чтобы клетка полузасохшая, представьте, был такой персичек, стал урючинка, засохшая такая курага. Не урючинка, курага, прошу прощения. И она не может уже в нужном количестве взять эту воду. Эта вода до нее даже, по сути, и не дойдет. Так вот, прежде чем начать пить в нужном количестве воду, мы, во-первых, до этого количества добираемся постепенно, а во-вторых, мы должны помочь клеткам снова начать эту воду в себя впускать, то есть восстановить нормальное состояние клеточных мембран. И в этом нам помогает помогают специальные баты я уже давно собственно давала этот материал но просто не объясняла вот так детально просто называла как какая именно биологически активная добавка нам помогает восстановление до нормального потребления усвоения воды но как говорится объяснений вот до сих пор подробных не давал сразу хочу сказать да что Как недостаток воды вреден, так и избыток. Ни в коем случае нельзя выпивать свою норму воды за короткий промежуток времени. Это даже опасно для здоровья. Есть такое понятие, как питьевая болезнь. Ведь если вы огромное количество воды нальете в себя, ей этой воде нужно будет куда-то деться. И поскольку почки у нас имеют очень ограниченную пропускную способность, эта вода начинает поступать во внутренние органы и особенно в мозг. А собственно мозг ограниченный коробкой черепной, ему там вообще тяжко приходится. То есть это вплоть до летального исхода может быть. Почитайте в интернете о питьевой болезни, как на американских соревнованиях морпехи двое выиграли. Вот этот конкурс по заглатыванию большого количества воды, там по 4 или 5 литров выпили. И чем это все закончилось? И одна женщина еще на похожем конкурсе, где-то в американской глубинке, выиграла на таком конкурсе приставку, но, как говорится, не успела ее воспользоваться и умерла. умерла к сожалению то есть чрезмерное потребление воды за короткий промежуток времени буквально час или два до вы выпиваете 23 или 4 не дай бог литра да как многие как вереют те самые морпехи это прямой путь к летальному исходу поэтому когда мы говорим о возобновлении питьевого режима и соответственно переходе на этот на на эту норму при которой вот которую вы для себя высчитали при которой нормально будет функционировать ваш организм будут разжижаться все жидкости нормальные в них реакции будут просить будет выводиться токсины будет нормальная концентрация крови как говорится будет нормально снова работать выделительная система то есть перестанет быть говорится под таким концентрированным да и походчивым неприятно нормальное качество мочи и будет то есть организм снова будет функционировать так как положено но чтобы до этого дойти нужно добавлять себе воды до своей нормы постепенно по одному стакану в день и пить их очень дробно да я надеюсь что вот вы посчитали свою норму и И самое главное, что вот эту норму вы должны разделить условно на 8, но не стаканов, а, скажем так, порций. То есть вот пускай этот стакан, пусть 8 будет, но порций. Потому что у кого-то будет, допустим, не 2 литра чистых, а 1,8. Или, допустим, 2,4. То есть все зависит от вашего веса и соответствующих... соответствующего количества воды так вот у кого-то будет там я не знаю ни стакан до 150 или 200 миллилитров вместо 200 250 который вмещает стакан и так далее вот вашу порцию одну восьмую мы и будем считать условным стаканом у кого-то она чуть больше стакану к чуть меньше ну вот будем условно считать за стакан вы свою порцию высчитать самостоятельно ваше количество вашу норму делим на 8 и И соответственно мы вот эти 8 порций должны распределить в течение дня. У кого-то соответственно эти нормы стаканов, кто-то пьет их каждый час. И в принципе ничего плохого в этом нет. Но есть более качественная схема, я вам ее расписала, сейчас до нее дойдем. Значит, единственное, да, хочется сказать, что исключение из правил, что это значит. Когда организм нуждается в большем количестве жидкости, да, и когда в меньшем, чем ваша норма. В большем – это если при отравлениях, особенно, да, если происходит рвота, то есть когда организм с помощью собственной жидкости, да, старается избавиться от токсинов, попавших к нему, от каких-то ядов, да, то есть от того же алкоголя, например. Во время авиаперелета, в жаркую погодку, когда большое количество воды, как говорится, идет на то, чтобы охладить тело. При мочекаменной болезни, при интенсивных занятиях спортом, при инфекциях мочевыводящих путей и острых инфекционных заболеваниях, при кормлении грудью и если вы курите. Здесь нужно учитывать это и 35 мл на 1 кг веса в сутки считать. И опять же делить на 8 порций. И в уменьшенном потреблении воды нуждаются организмы при любых заболеваниях почек, сердца, печени и надпочечников. То есть здесь мы берем 20-25 мл. Лучше 20, начать с 20. Снова на вес свой умножаем и делим на 8 порций. И что нам следует помнить также с учетом того, что мы пьем помимо воды. В идеале, конечно, было бы здорово, если бы мы пили только воду. Но ведь мы пьем кофе, чай, соки различные, что только не пьем, газировку, алкоголь. И все это забирает нашу воду. Почему? Потому что все вышеперечисленное – это растворы воды. химические растворы, которые в воде растворителю нужно будет, опять же, разбавлять и выносить, особенно алкоголь, все его токсины, которые, и, как говорится, все трупы клеток, которые алкоголь оставляет на своем пути, как такой, как армия Тамерлана. Так вот, мои дорогие, все, что мы пьем помимо воды, должно учитываться в вашей норме воды. И, соответственно, если вы в день выпиваете, допустим, чашку кофе, ну, условно, с утра, ну, не можете вы без чашки кофе. Помним, что вам нужно добавить сверху 2 стакана воды, потому что чашка кофе у вас, ну вот пусть не чашка, ну как имеется в виду, что чашка, короче, допустим чашка 150 мл. Вот умножаете это количество на 2 и столько добавляете воды к своей норме, потому что ровно столько заберет эта чашка кофе. Чай заберет одну норму. Вот вы выпили те же самые 150 мл чая, вы 150 мл этот чай отнял от вашей нормы. То есть учитываем, да? Если, соответственно, сок, то же самое, как и чай. Алкоголь, мы об этом сегодня еще будем говорить, но в целом тоже учитывается как один к одному. Только кофе, как один из самых таких мощных обезвоживателей, учитывается как два к одному. Это добавляем к своей норме, обязательно. Ну и конечная инструкция, как выйти из полузасохшего режима. Значит, повторюсь, что нельзя выходить резко и внезапно. Как правильно перейти на здоровый питьевой режим? Вот вы пьете, я не знаю, стаканчик-два в день, мы постепенно добавляем по стакану в неделю. Вот вы, помимо того, что вы пьете обычно, ну, примерно, допустим, вы пьете два стакана в день. Значит, в течение следующей недели, завтра как раз понедельник, вы пьете три стакана в день, в следующей неделе четыре и так далее. И пьем воду в течение дня очень дробно, по полстакана в час. Это если вы не следуете той схеме, которую я вам дам. Она учитывает приемы пищи, когда воду стоит принимать с учетом приемов пищи. И, конечно же, нужно применять БАД, который помогает в воде усваиваться и доходить до клеток. И самое главное, попадать внутрь этих клеток. клеток которые уже отвыкли от нормального количества воды ну и если возможно если есть такая возможность добавлять употребление минералки минералка это вообще чудотворная живительная влага которая несет очень большую пользу для нашей красоты для нашего здоровья мало того что там находится собственно концентрации солей которые улучшают наш водно-солевой баланс до приводит его в норму именно полезных солей и собственно минералов очень много полезно так еще и минералка ощелачивает мягко ощелачивает наш организм склонны к закислению сегодня мы тоже будем на эту тему говорить и Минералку выбираем по вкусу, то есть вот какая, допустим, есть синтуки 4, есть 17, различные виды. Одна более такая ядреная, другая менее. Вот какая на вкус вам заходит, вот ту и пьем. Потому что именно по вкусу вы определяете концентрацию солей и, соответственно, их потребление. Но минералке нужно чуть-чуть, максимум 150 мл в день. Критерий выбора на вкус. Ну и, конечно же, помимо того, что мы пьем воду, мы ее потребляем. Нам нужно еще, ну как, из полузасушенного состояния мы выходим, нам нужно увеличить потребление воды и нужно наладить ее выведение. Потребление, ладно, у нас, собственно, как говорится, говорим, по плану наладили, но как наладить выведение? нужно физическую активность повышать. То есть мы должны двигаться. Ведь только за счет работы мышц, да, Работа суставов, как говорится, идет стимуляция вообще движения этой воды по организму более активная. И, соответственно, тем самым повышается, ну как снова запускается нормальную работу почки, соответственно, идет фильтрация этой же самой воды. Движение этой воды по организму с кровью, потовая система, систему потоделения точнее, начинает опять функционировать как надо. То есть только активное движение поможет нам снова с толкача, так сказать, завести систему выделительную. Иначе эта вода будет просто перегружать мочеполовую систему, и вы как уточка будете, попили, пописали. То есть эта вода как вошла, так и выйдет, не принеся никакой пользы вашему телу. Вы как были в полузасушливом состоянии, так и останетесь, если не дадите этой воде, как говорится, снова пропитать ваш организм. а нужно, чтобы именно так и было. Поэтому рекомендации следующие. Физическая активность, как минимум 10 тысяч шагов в день, об этом мы еще поговорим. Это норма, которая мы тоже будем медленно подходить. Но хотя бы, я не знаю, утренние и ежевечерние прогулки по 15-20 минут. Баня. Один раз в 10-15 дней первые 3 месяца, потом один раз в неделю. Обязательно, если вы хотите наладить систему пот-отделения, если вы хотите, чтобы пот ваш абсолютно не пах, ничем, ну как, то есть запах не был неприятный. Вообще пот на самом деле практически не пахнет, не пахнет, он не должен пахнуть. Если очень резкий неприятный запах пота, значит неполадки именно системы отделения. И ванны с сульфатом магния раз в неделю тоже очень хорошо, во-первых, воздействуют на кожу, смягчают ее и самое главное запускает систему пота отделения. То есть мы помним, что такое сульфат магния или его еще называют эпсом соль. соль и псамада или английская соль берем на обычную стандартную ванну где-то 5 столовых ложек и на 20 минут как говорится встанете сразу заметите какая стала кожа мягко также очень хорошо помогает она выводить из кожи токсин а сейчас представьте вы в полузасушенном состоянии внутри вас просто куча токсинов правы просто ходячая свалка токсинов вот Примите это к сведению, не обижайтесь и, как говорится, отнеситесь с неким пониманием к этому рисковатому образу. Но тем не менее, каждый из нас, кто не выпивает норму воды, постепенно превращается в свалку токсинов, в ходячую мусорку. поэтому нам нужно прибраться внутри нашего организма этим мы будем заниматься и в первую очередь нам для этого нужна вода как мы без воды вымоем всю эту грязь из себя никак поэтому именно так мы и будем постепенно налаживать здоровый режим работы нашего организма и единственное что стоит помнить когда мы собственно применяем все эти это полезные воды которые помогают воде усваиваться я вам говорил до фосфатидил холин это добавка которая воздействует на мембраны клеток нормализуя их пропускную способность тем самым помогая воде входить вот в эти самые курок курок кураги то есть полозасохшие клеточки которые стали таковыми за годы хронического недостатка воды поэтому если Если вы не будете применять эту добавку, в принципе, применяется она довольно просто. Три капсулы между приемами пищи в течение дня применяются. То... Вы гораздо дольше будете переходить, вам гораздо больше времени потребуется для перехода на выход из этого полузасушливого состояния. Вы помните такое явление, как гомеостаз. То есть организм очень неохотно меняет свои настройки. И чтобы добиться этого, нужно очень-очень длительное время переходить. выполнять вот эти корректирующие действия. Чтобы это произошло быстрее, берем на вооружение эту добавку. Ну что ж, и завершаем оптимальным питьевым режимом. Специально для вас написала график именно из 8 порций, которые мы называем условными стаканами. То есть еще раз говорю, что мы подразумеваем порции. Под порцией мы высчитываем свою норму, делим на 8 частей. Одна часть – это порция, условный стакан. У кого-то чуть больше, допустим, 200 мл вместо 250. У кого-то Чуть больше, 300, например, стаканчик побольше нужно будет завести. Но тем не менее, вот эти порции распределены следующим образом в течение дня, так, чтобы, как говорится, они не мешали пищеварению. Это тоже очень важный аспект, мы до пищеварения еще дойдем. Но тем не менее, один стакан мы пьем натощак сразу после пробуждения, спустя где-то 30-45 минут завтрак. И, соответственно, второй стакан как раз за полчаса до завтрака, то есть спустя где-то минут 20-30 после завтрака. Уже у нас третий стакан идет через 2,5 часа. Четвертый за полчаса до обеда. Обед. Пятый через 2,5 часа после обеда. Шестой стакан за полчаса до ужина. Ужин. Седьмой через 2,5 часа после ужина. Восьмой стакан перед сном где-то за час-полтора. Намного проще я знаю схему 1 стакан в час. Одна порция в час. То есть за 8 рабочих часов вы выпиваете свою норму. Плюс-минус. Но вот эта схема, чем она хороша? Она никак не нарушает ваше пищеварение, потому что разбавлять водой еду, это способствовать ее гниению. То есть вы разбавляете желудочный сок, вы не даете, уменьшаете концентрацию ферментов пищеварительных, которые переваривают пищу, вы, грубо говоря, провоцируете гниение этой пищи внутри себя, провоцируете новые токсины. Поэтому очень важно учитывать вот этот график, что за полчаса до еды и 2,5 часа после нужно подождать, не пить. То есть вот эти 3 часа, которые проходят между приемами пищи, между приемами, прошу прощения, воды, они нужны организму для того, чтобы нормально усвоить пищу, которую вы съели, не разбавляя ничего лишней водой. То есть вода нужна, но она нужна в правильное время. Конечно, очень сложно будет вам самостоятельно все это отслеживать, поэтому лучшим подспорьем для тех, кто имеет сотовый телефон, для того, кто имеет смартфон, а я считаю, что, полагаю, что у каждой из вас он есть, будут различные вспомогательные приложения, такие, например, как Аквалерт. Либо же тот же самый таймер на каждый час или полтора на телефоне вы ставите, просто просчитываете один раз, Есть такие настройки в телефоне, чтобы вы их включили, и вы настраиваете каждый будильник, чтобы он вам звонил каждый день. Допустим, час спустя полчаса, потом, соответственно, обед спустя два с половиной часа. Вы просто рассчитываете, когда вы кушаете, высчитываете свои временные эти, допустим, поставили нужную мелодию, и каждый раз, когда он звонит, вы знаете, что нужно выпить воды. В принципе, это возможно сделать и достаточно легко. Ну и для самых продвинутых есть голосовые напоминалки у умных колонок. Поэтому здесь уж совсем просто. Вам просто говорит та же Алиса, когда нужно пойти выпить воды. Прямо голос напоминает. Когда вы дома, это очень удобно. В офисе, конечно, так не пошалишь. Вот такие вот... Маленькие лайфхаки, как помочь себе выпивать норму. И надеюсь, что понимание, насколько это важно, что это основополагающие вещи, без них никакие более продвинутые вещи просто не будут работать. Надеюсь, вы это воспримите именно таким образом. Так, Марина пишет. В 49 лет попала в герболайф. Посадили на 2,4 литра воды в день, привесив 60 кг. Утро на мелковый коктейль и алоэ вера. Режим питания с контролем белка и кальция и 40 минут ходьбы в день. Результат через... Полтора месяца чувствовала себя на 20 лет, ничего не болело. Я хроник, на лицо 10 лет. За 2 дня питьевой режим, 2,5-4 литра, и сейчас хронический цистит. Ну, собственно, примерно то же самое, что вам посоветовали, мы сейчас и будем разбирать, только без каких-то добавок. Гербалайф, конечно, хорошая вещь, но очень дорогая, особенно если сидеть на ней годами. Итак, следующая тема – это у нас избыток сахара. Это следующая привычка, которая действительно очень сильно старит. И я очень рада, потому что, видите, у нас достаточно много времени уходит на каждую. Мы только одну закончили, а у нас еще 20 впереди. Поэтому некоторые, которые я выносила в открытые вебинары, мы просто буквально очень быстро будем проходить. Основные тезисы, как говорится, разбирать и будем двигаться дальше. Иначе мы будем тут до полуночи сидеть, а то и дольше. Что касается соляной кислоты, не разжижается водой вообще. Дело не в разжижении, а во влиянии на выделение ферментов. Не пила добавки гербалайфа вообще. Вы же сказали, что вас посадили на... Ну ладно, в общем, сейчас мы говорим о том, что, собственно, не о том режиме, на который вас посадили, а о том, собственно, на который нам всем стоит перейти. Я очень рада, что у вас такие результаты были, потому что, собственно, как раз та самая основа, о которой мы сегодня говорим, она очень четко прослеживается в вашем сообщении. Итак, возвращаемся к избытку сахара. Я знаю, что среди вас есть те, кто очень хорошо следит за собой, поддерживает здоровое питание, может быть, даже веганы есть или вегетарианцы. Пожалуйста, не пишите ничего в чат. Я знаю, что вы молодцы, вы умницы, вы это делаете. Возьмите из этого мастер-класса то, чего вы не знали и вы не делаете. Хорошо? Не нужно писать о том, какие вы замечательные. Я с радостью вас похвалю, но где-нибудь в личке. Хорошо? Потому что здесь мы говорим... И о тех вещах, которые не выполняются большинством наших женщин, к сожалению, и именно для них я так подробно все рассказываю. Хорошо? Поэтому я больше не буду, извините, отвлекаться на длинные истории, потому что у нас здесь времени мало, а материала очень много. Итак, сладкий убийца молодости кожи. Конечно, избыток сахара – это серьезная проблема, и прежде чем вообще даже говорить о нем, я вам очень коротко и быстро посоветую. Есть такой фильм «Сахар». Если вы его еще не смотрели, посмотрите, он перевернет вашу жизнь и отношение к этому продукту. Но для того, чтобы, опять же, напомнить вам, ударить по самой болезненной точке, я напомню вам, как сахар, а точнее его избыток, влияет на нашу внешность, на нашу кожу, на состояние нашего лица в прямом смысле. И одна из проблем, которые касаются внешности и при избыточном потреблении сахара, это ухудшение состояния коллагена, то есть белка молости, который поддерживает каркас нашей кожи, упругость ее обеспечивает. Что происходит при избытке сахара? Гликация коллагена. Мы об этом уже достаточно подробно говорили на одном из вводных вебинаров, поэтому коротко пройдусь. Гликация или же гликирование. Это, по сути, засахаривание волокон коллагена. И эти самые волокна уже практически идут, грубо говоря, нашим организмам на выброс. Есть, конечно, возможность их частично восстановить при определенных условиях, но большая часть коллагена просто, грубо говоря, исчезает. утилизируется потому что его уже невозможно использовать для он уже не рабочий и эти волокна ну скажем так уже не то что даже бесполезны они являются они превращаются в конечные продукты гликации они уже начинают отравлять организм вместо того чтобы служить ему на пользу и на красоты ему на улучшение внешности. То есть глюкоза у нас становится своеобразным молекулярным клеем, который не только у нас устраняет и так пониженное количество, у нас вырабатывается коллагена, и это незначительное количество у нас ухудшается благодаря чрезмерному потреблению сахара. И мало того, что этот коллаген, как говорится, испортили, так еще и он превращается, ну, можно сказать, в отравляющее вещество, которое очень сложно вывести. Но особенно при нехватке, в недостаточном количестве воды, которую мы потребляем ежедневно. Помните, я вам говорил про эксперимент, когда за короткий промежуток времени, за 90 дней активного потребления сладкого, было потеряно почти 24% коллагеновых волокон здоровых. Дерма, содержащая эти волокна, уменьшилась почти на треть. И эти молекулярные склейки, которые появились, просвечиваются при... На специальном снимке вы видите зеленые, зеленым цветом они просвечиваются. И как следствие, также избыток этих продуктов гликирования, он влияет на появление пигментных пятен, потому что при избытке, этого вещества начинает сбоить в нашей дерме меланоциты, клетки, вырабатывающие меланин, отвечающие за цвет нашей кожи. И начинают образовываться пигментные пятна. То есть сахар, избыток сахара, в принципе, как не только сахара в чистом виде, но и углеводов, которые у нас разлагаются на простые сахара, соответственно, приводит к пигментным пятнам, к появлению морщин. То есть кожа проседает, поскольку коллаген перестает ее поддерживать и теряется, становится тоньше, легче закладывается в морщины, появляются пигментные пятна. И самое печальное, мы тоже говорили об этом, что коллаген не только в дерме нашей кожи пропадает, пропадает в смысле идет на выбросы, Но и в связочном аппарате лица, то есть связки, которые поддерживают мышцы и фасы на нашем лице, начинают вытягиваться, растягиваться. а значит появляются суфы малярные мешки проявляются да вот собственно вот эти насослезные борозды носогубные складки то есть лицо грубо говоря провисает растяжение этих связок приводят к опущению сетка всех тканей лица то есть это вот как раз то на что влияет именно избыточное потребление сахара в плане внешности. И я думаю, что уже само по себе это заставит задуматься вас всякий раз, когда вы берете лишнюю конфетку в рот. И, конечно же, уменьшение тяги к складкам – это основная проблема чуть ли не каждой женщины, потому что в возрасте старше 50 эта тяга начинает отслеживаться очень явно. Но как нам… уменьшить и на самом деле это не так сложно как кажется потому что именно как грится в нормальном состоянии для человека тяга к сладкому это что-то ненормальное то есть в принципе избавиться от нее легко и вот эти жалобные реплики что о я не жить не могу без чая с конфеткой после еды это все самообман потому что вы легко можете от этого отказаться важно следующее учитывать что вы Вас тянет на сладкое, во-первых, из-за неправильного режима питания, то есть когда вы питаетесь несбалансированно, то есть редко и нерегулярно. И когда вы редко кушаете, то есть большие провалы временные между приемом пищи, разумеется, вы чувствуете голод. И самым быстрым способом повысить уровень глюкозы в крови и, собственно, снять это чувство голода является употребление сладкого. Но он дает только временный эффект. И, соответственно, через некоторое время вы снова почувствуете голод. И таким образом идет бесконечно вот этот вот круг. Что делать? Во-первых, нужно, конечно же, постепенно отказываться от сладкого. Во-вторых, всякий раз, когда вам хочется сладкого, съешьте что-то белковое. Не наплюйте, как говорится, на режим, если, допустим, вы считаете, что в середине дня не нужно белок, или, допустим, в конце дня, или вы даже недавно поели новостей на сладкое. Пожалуйста, вместо того, чтобы что-то положить, именно углеводное в рот, допустим, шоколадку или кусочек батончика, возьмите и съешьте либо кусок отварного мяса, либо натуральный йогурт, либо чистый творог. Вместо десерта. Лучше заедайте белком, чем чем-то сладким. И откажитесь от кофе, потому что он вызывает обезвоженность и потерю энергии, которую как раз опять хочется возмещать сладким. Идеально сбалансированный рацион для вас приготовлен в отдельном файле в дополнительных материалах. И для того, чтобы его использовать, вам нужно просто будет посмотреть, из чего он состоит и просто применить его. Там учитывается все и время, и количество продуктов в разное время, и как они друг с другом должны сочетаться. Идеальный рацион, на основе которого у нас был курс BodyFit по похудению, будет дан вам сегодня в дополнительных материалах. Но помимо неправильного режима питания, есть и другие причины. Нарушение работы желудочно-кишечного тракта, нехватка микроэлементов и самая главная причина, которая, скажем так, сподвигает вас и вызывает тягу к сладкому, это наличие паразитарной инвазии. То есть паразиты, которые живут внутри нас, и очень часто мы об этом даже не подозреваем, именно они провоцируют вас на употребление сладкого и неосознанную тягу, которую вы, как вы пишете, не можете преодолеть. Поэтому антипаразитарная очистка очень быстро отобьет у вас эту... Это стремление каждый раз закусывать как раз конфеткой с чаем. Мы уже знаем и про свойства чая, и про свойства конфеток. Поэтому, мои хорошие, мы учитываем все эти моменты. И помимо антипаразитарной очистки, которая тоже вас будет ждать в дополнительных материалах, Какие дополнительные меры мы можем применить? Во-первых, заменяем вредные сладости полезными. У вас будет об этом тоже файл. Собственно, как приготовить высокобелковые десерты. То есть, когда мы отказываемся от сахара, не значит, что мы совсем отказываемся от сладкого. Мы можем самостоятельно приготовить очень вкусные десерты, быстрые и простые. но при этом в которых содержание белка будет очень высокое, то есть они будут сытными. И будут сладкими, но при этом с очень низким содержанием сахара, глюкозы. Антипаразитарная очистка – отдельный файл, который вы получите в виде четкой инструкции, что зачем делать. Витаминный комплекс обязательно нам нужен для восполнения магния и цинка. Мы про витамины еще впереди поговорим. Но в любом нормальном комплексе витаминов всегда будут и магния и цинк. Пеколенат хрома. На первых порах, когда я контролировала свою тягу к сладкому, очень помогал. Действительно снижает стремление что-то себе сладкое в рот сунуть и работает на все 100%. Я очень уважаю фирму Салгар, поэтому везде, где можно, апеллирую именно к ней и к ее препаратам. Весьма эффективно отбивает тягу к сладкому пеколинат хрома. И заменяем сахар при готовке и прямом употреблении на сахарозаменители. Тоже очень рекомендую. Фитпарад – замечательная фирма, которая не только непосредственно сахарозаменители производит, но и различные полезные сладости. Можете зайти на их сайт, по-моему, fitparad.rf, и там найти то, чем можно действительно заменить чистый белый сахар, который… у вас сахарный тележида на что-то более полезное и безопасное ну и что касается восстановления коллагена подверживаясь агликации в коже лица что можно с ним сделать можно ли его хоть частично как-то восстановить ведь у нас и так падает выработка коллагена особенно еще и при нехватке белка в организме нам необходимо использовать по максимуму все то что у нас есть И для этого нужно два условия, чтобы до 50%, максимум 60%, можно было восстановить потерянного коллагена. Это силовые упражнения для лица. У вас будет дополнительная тренировка из 8 упражнений. Потому что при работе мышц расходуются глюкозой и, соответственно, частично коллаген от нее освобождается. И второе условие – это полный отказ от алкоголя. То есть бесполезно делать эти упражнения, если вы употребляете алкоголь. Алкоголь, когда бы вы его не выпили, он замуровывает, то есть остается именно на этих коллагеновых волокнах, которые, как говорится, склеены глюкозой, он замуровывает их в таком состоянии, их уже невозможно вообще никак потом выжать. Поэтому, мои дорогие, это однозначно то, что делать нельзя, если вы все-таки стремитесь к восстановлению потерянного практически коллагена. Ну, почти потерянного. Все-таки частично его можно восстановить. Ну и вторая сторона, то есть мы сейчас говорили о восстановлении его изнутри, вторая сторона это кожа снаружи. Есть специальная косметика, которая помогает восстановить подвергшийся гликации коллаген. Она, во-первых, помогает не допускать этой самой гликации, то есть когда проникают компоненты активные этих кремов глубоко в дермы и не допускает, в принципе, того, чтобы молекулы глюкозы сажались, садились на волокна гликозы. В данном случае белка, коллагена и эластина тоже, хотя эластин меньше подвержен воздействию глюкозы. Получается, что снижается темп эгликации и вырабатываются новые волокна коллагена, стимулируются фиброласты. Стоит, конечно, эта косметика недешево, от 5000 рублей за баночку крема, но, тем не менее, на нашей войне за молодость все средства хороши, потому что мало кто вот так вот легко сможет отказаться от сахара, от сладкого и будет регулярно работать с кремом. с помощью силовой тренировки над восстановлением вот этого практически удраченного коллагена. Можно этим восстановить, но было бы не лишним прибавить вот такой вот еще компонент снаружи. То есть это восстановительные крема, которые очень хорошо, хорошим подспорьем являются в данном деле. Ну что ж, дальше идем. Третий, собственно, компонент нашей негативной до говорится нашего не списка черного списка привычек это избыток соли они мы тоже говорили и соответственно здесь я тоже быстро пройдусь напомню собственно чем как на нас влияет соль да именно избыток и и особенно при условии нехватки достаточного количества воды так вот во первых напомню что мы потребляем соли гораздо больше чем чем в принципе гораздо больше нормы в несколько раз и даже сами этого не замечаем. И только если мы осознанно берем под контроль потребление соли и снижаем ее использование в наших бытовых условиях, приготовке и так далее, снижаем ее использование, только тогда мы начинаем приближаться к этой норме. И то эта норма будет превышена на как минимум 50%. Чтобы нам снизить количество соли, которую мы потребляем, нужно, во-первых, вспомнить, какое негативное влияние она оказывает на клетки. Она нам их очень сильно обезвоживает. Опять же, стоит вспомнить процесс клеточного осмоса, когда у нас вода, циркулируя между клетками и, соответственно, попадая внутрь клетки через их мембраны, разбавляет концентрацию солей либо изнутри, либо снаружи. Когда концентрация солей внутри клетки больше, чем снаружи, соответственно, вода идет внутрь клетки, чтобы разбавить эту концентрацию солей внутри. И клеточка увеличивается в объеме, раздувается как шарик. Если же концентрация солей снаружи клетки гораздо больше, чем внутри, то вода из клетки идет наружу, чтобы сбалансировать концентрацию, чтобы снаружи стало так же, как внутри. И это и есть водно-солевой баланс. И что происходит, соответственно, при избытке соли снаружи и при этом малом количестве воды. наши клетки отдают свою воду чтобы хоть как-то разбавить вот эту ужасающую концентрацию солей соли да и соответственно получается что резко отдает клеточка воду сжимается и превращается как раз да и из персика в да что такое не вурючина в курагу, высохший сухофрукт. Поэтому, в буквальном смысле практически, уменьшается в объемах и становится сжатый. И в этом состоянии как раз и ухудшается проницаемость мембран, которую мы восстанавливаем фосфатидилхолином. Помните, да? Так вот, нам, чтобы вот этого не происходило, а это очень нехороший процесс, который провоцирует и ухудшение состояния кожи лица, и множество патологических процессов внутри, потому что в этой повышенной солевой среде много чего нехорошего заводится. Уже засоряется межклеточное пространство, которое тоже нужно будет чистить. Нам важно помнить, что избыток соли, нас очень сильно обезвоживает на клеточном уровне и чтобы это патологическое состояние да она хоть как-то вернее на него повлиять хоть немножечко снизить концентрацию солей внутри нашего организма нужно во первых а восстановить нормальный уровень потребления воды и второе соответственно это снизить количество соли которые мы потребляем и И что нам стоит для этого сделать? Во-первых, перестать солить то, что мы варим. То есть варить макароны, овощи, крупу без соли. Либо, ну не либо, сейчас мы дойдем до солезаменителя. Если используете соль, опять же, мы помним, что постепенно идет, постепенно должно быть соль. смещение, переход с вашего текущего потребления соленых продуктов на практически уменьшенное количество соли, которую вы потребляете. Соответственно, Перестаньте использовать различные приправы, откажитесь от соусов и перейдите на гипонатриевую соль. Это как раз специальная соль с пониженным содержанием натрия, то есть менее солкая соль, скажем так. Она позволит вам практически не нарушая вкус блюд, как при привычной посылке, все-таки снизить содержание вот этого натрия, который вытягивает воду из клеток. Использовать солезаменитель. Мы сейчас, собственно, дойдем до него. И, соответственно, очень хорошо очистка организма, о которой вы получите дополнительный материал. полностью расписанной. Она позволит очень мощно обновить вкусовые рецепторы и повысить вашу чувствительность вкусовую к соли. То есть то, что вам кажется, ой, я не буду солить, это же невкусно. На самом деле, если вы будете пользоваться сперва гипонадриевой солью, потом солезаменителем, вы сможете, у вас обновятся вкусовые рецепторы после очистки организма, вы будете ощущать вот эту вот норму, как норму, а не как совсем, как нет соли, как не соленая, не вкусная. Поэтому это такой, опять же, процесс постепенный, и к нему нужно идти, опять же, по шагам. Что такое солезаменитель? Ну, опять же, это специальная смесь, вот сейчас ее уже достаточно широко стали выпускать, раньше в один или два вида было, сейчас несколько. Это специальная смесь, основанная на солях натрия, калия, йода и магния, которые являются альтернативой поваренной соли. И добавлено, во-первых, хлорида натрия не больше 50%, а солей калия и магния около 30%. Плюс добавлены специи. И благодаря наличию специй, благодаря тому, что есть соли, которые тоже дают солкость, но они не так сильно воздействуют на наши клетки, как обычная поваренная соль. позволяют, сохраняя вкусовые ощущения, уменьшить негативное воздействие такой соли на организм. То есть соль и заменитель – штука очень хорошая, особенно если вы действительно всерьез взялись за коррекцию своего режима питания. Единственное, что стоит помнить, что есть противопоказания, хотя, собственно, показаний тут гораздо больше, что… Только тем, у кого для профилактики уменьшения солевой нагрузки на организм здоровым людям он рекомендуется. А тем, кто страдает атеросклерозом, ишемической болезнью сердца, заболеванием печени, почек, мочекаменной болезнью, это не просто рекомендуется, а вменяется в обязанность применения именно такого солезаменителя. Надо сказать, я такое тоже купила, пробую, но пока, видимо, еще не совсем, скажем так, рецепт рачить, или все-таки кажется, что не до сока. Но все-таки, понимая, насколько это важно для, в принципе, здоровья, буду пользоваться так же, как и вы, так же, как и рекомендую вам. Следующий момент, который будем рассматривать – нехватка белка в организме. Что такое нехватка белка? Это нехватка строительного материала. По сути, вещь достаточно серьезная, от которой страдают абсолютно все. Среднестатистический рацион белка. среди статистической женщины, у нас из чего в основном состоит? Это углеводы, не сложные даже, а в основном простые. То есть это хлебобулочные изделия, различные, собственно, макароны, изредка крупы, все-таки, ладно, будем, скажем так, честны. И сладкое, то есть углеводы в этом плане. Жиры и очень мало белка. И если мы вспомним, из чего в принципе состоит наш организм, да, и в принципе посмотрим, где у нас что, ведь у нас-то всего-то нутриентов три всего, да, это белки, жиры, углеводы и, собственно, и... И все, из чего состоит наше тело, оно состоит именно из этих трех элементов. То есть кости – это минералы, мышцы – белки, кожа, сосуды и соединительные ткани – это все белки, то есть сухожилия, связки и суставы. И нервная система – это жиры. То есть вот, пожалуйста… пожалуйста как говорится где мы видим что основной компонент из которого состоит наше тело это белок а мы его едим меньше всего то есть строительного материала посуде для того чтобы восстанавливать организм обновлять клетки его нет и что приходится делать нашему делу до брать как выразилась собственно да одна моя коллега корица если Нет строительных материалов, чтобы построить новый сарай, берется, разбирается старый сарай и, соответственно, из него строится новый. Вот примерно так поступает наш организм. И чтобы такого не было, нам нужно наладить потребление белка. Ведь это чрезвычайно важно. Ведь все ткани, которые коллаген содержат, а это кожа, суставы, мышцы, хрящи, даже кости, сам позвоночник, сосуды, самое главное, все это состоит из белка. Для всего нужен белок. И, конечно же, если мы хотим красивую кожу, если мы не хотим варикоз, здоровые ножки, здоровые суставы, если мы хотим работающий нормальный позвоночник и межпозвонковые диски, хрящи, связки, чтобы все было нормально. Нам обязательно нужен белок, который будет расщепляться на аминокислоты, и из этих аминокислот наш организм будет уже строить свои белки. Для каждого, собственно, раздела нашего тела отдельно. Где помимо этого нужны белки? Где помимо, как говорится, того, что вот... используется как строительный материал за что еще отвечает белки во первых это ферменты да то есть это строить соединить соединение которое позволяет ускорять различные химические реакции да например тот же процесс переваривания пищи белки это транспорт то есть витаминов микроэлементов кислорода тех же токсинов да на выход углекислого газа по телу. То есть, например, тот же красный кровяной яйца, который, собственно, содержит гемоглобин, они переносят, это же белок, они переносят кислород. То есть, по сути, белки нужны, в принципе, еще и для этого. Также белки – это помощь при детоксикации. Опять же, это некая транспортная функция, которая помогает переносу токсинов к системе выделения. Белки – это строительный материал для сосудов, понятно, но самое главное именно для сосудов, для капилляров, тончайших, к стеночке которых выложены всего лишь одним слоем клеточек. Мы будем на предстоящем мастер-классе говорить о том, как восстановить капиллярную сеть к коже лица, чтобы избавиться от морщин. Белки нужны для восстановления слизистой оболочки тонкого кишечника, где всасывается кислота. собственно, множество элементов полезных из пищи. И самое главное, восстановление это нужно, если вы употребляете алкоголь, потому что стенки тонкого кишечника и толстого кишечника очень сильно повреждаются при употреблении алкоголя. И, соответственно, что происходит, если мы недополучаем белка? Так, сейчас, минуточку, не тот слайд. Какие признаки нехватки белков в организме есть? Ну, собственно, ввиду того списка огромного мест, где он нужен, мы можем сделать вывод, какие разрушения последуют, если его не хватает. Это, во-первых, постоянно быстро возникающий голод. То есть, опять же, нет питательных веществ, нет белка, вы будете постоянно, если особенно кушать углеводы, которые транзитом проходят через желудок, вы постоянно будете чувствовать голод. Второе – выпадающиеся, секущиеся волосы. Белка нет, укреплять стержни волос, корни волос нечем. Ломкие ногти, большое количество морщин. Опять же, не из чего строить новый коллаген. Кожа проседает, становится тонкой, легче закладывается в морщины. Часто инфекционные болезни, отеки явные и скрытые. Что такое явные отеки? Мы знаем, да, скрытые – это когда, собственно, глубокий отек ткани, который снаружи не видно, но очень чувствуется и очень заметно проявляет себя в виде обвисания. Тяжелая вода под силой гравитации тянет вниз, и на лице это особенно заметно в виде различных обвисностей, да. Дряблость кожи и мышц, растяжки, истончение сосудов, которые залатываются холестериновыми бляшками. Ведь по сути истончение сосудов, которые, как говорится, нечем залатывать в виде белка, потому что нет. Холестерин вынужден латать, потому что больше нечего. И отсюда следующие проблемы вытекают, вы уже догадались какие. Варикоз и яморой точно так же из-за проблем с сосудами. Что касается дополнительных проблем, которые также связаны с белками. Это плохая работа кишечника при недостатке белка. И здесь самое негативное, наверное, то, что здесь такая замкнутая петля. Стоит только в нее попасть, и вы уже как штопор, пике, будете двигаться вниз, если только не вырулили в нужный момент. Что это означает? Нехватка белка провоцирует проблемы с желудочно-кишечным трактом, которые еще больше усиливают нехватку белка и, как следствие, его переваривание и усвоение. Как это выглядит? Во-первых, если мало белка, не хватает пищеварительных соков, которые все имеют белковую структуру. Допустим, пепсин, трепсин – это как раз протеолитические ферменты, которые сами имеют белковую структуру и помогают расщеплять белки, попавшие в желудок с пищей. Кишечные мышцы и, соответственно, мышцы желудка, потому что желудок – это полый мышечный орган, Вялые и, соответственно, плохо перемешивают пищу с пищеварительными соками. Также, опять же, поскольку перистальтика кишечника работает не очень хорошо, идет затрудненное поступление пищи и передвижение ее по кишечнику. И, соответственно, очень медленно она там продвигается. Идут. Как следствие задержки и буквально пища начинает застревать в различных изгибах кишечника, как тонкого, так и толстого. И начинается отложение шлаков и процесс загнивания пищи и соответственно отравление организма. Чем хуже работает пищеварительный тракт, тем больше белка, который вы потребляете, теряется и не доходит до конечного потребителя. Допустим, тех же клеточек, которые нуждаются в том же белке, пусть и в виде уже расщепленного ваннингислота. То есть получается, что если мы не наладим потребление белка у нас, не будет работать практически ничего в организме, но при плохом работающем желудочно-кишечном тракте наше усиленное потребление белка практически будет бесполезным. Поэтому, опять же, мы попадаем в ситуацию некую такую патовую, когда без специальных приемов не выйти из этой негативных обстоятельств, которые сложились. Это как с той же водой. Поэтому, мои дорогие, помимо просто потребления белка, которое, скажем так, да, знаете, которое будет, ну, соответственно, да, некой нормой, да, вот мы еще к нормам белка вернемся. сколько необходимо есть. В среднем нужно, вот в среднестатистической женщине, если она не спортсменка, 1 грамм белка на килограмм веса. Вот вы весите 60 килограмм, 60 грамм белка вам необходим. Самый простой способ считать белки, это по белкам яиц. Вот отварили яички, очистили, убрали желтки и только белочки взвесили. Вот 60 грамм, Это ваша норма. Но это более наглядный пример. На самом деле, конечно, высчитывать белки – это такая задача посложнее, чем, допустим, высчитывать норму воды. Но в дополнительных материалах я вам расскажу, как это делать, если вы действительно захотите есть не меньше своей нормы белка в день. Но как потреблять больше белка, если вы хотите более простым способом это сделать? Понятное дело, что увеличить его в рационе нужно. Есть больше высокобелковых продуктов, как растительного, так и животного происхождения. Также можно заменить десерты на высокобелковые, это тоже будет в дополнительных материалах. Но более простой способ – это употреблять протеин дополнительно к рациону питания. Что такое протеин? Это источник дополнительного белка в значительно более легком для усвоения виде. Очень многие спрашивают, допустим, чем протеин отличается от коллагена, можно ли применять коллаген, а что такое, допустим, пептиды и так далее. Если мы еще впереди будем говорить про то, как усваивается белок, как он превращается из длинных молекул в маленькие аминокислоты, аминокислоты потом собираются, в такие мини-пачечки, мини-упаковочки пептидов. Но стоит помнить одно – Более легко усвояемый белок идет уже в виде готовых специальных добавок, которые в основном принимают спортсмены для наращивания мышечной массы. Нам же очень легко добрать свою норму белка, особенно если вы не хотите заморачиваться ее подсчетом, Один раз вы просчитаете, сколько вам необходимо добирать с помощью того или иного вида протеина. растительного или животного происхождения специально поставил два разных потому что многие как говорится опять же протестуют против употребления протеина животного происхождения есть растительный хотя как бы есть нюансы да вы знаете что растительные белки они не являются полноценными белками вот а животные являются полноценными духами то есть некоторых аминокислот в растительных белках не хватает на Но два самых, скажем так, непопулярных, но самых качественных по составу протеина я вам добавила. Есть еще возможность принимать коллаген в виде пептидов. Что такое коллаген в виде пептидов? Это, опять же, вспомним, что при попадании белка, допустим, кусочка мяса или творога в ваш желудок, Длинные молекулы белков, из которых состоит кусочек мяса или кусочек творога, в желудке расщепляются на аминокислоты. И вот эта смесь аминокислот дальше идет по кишечнику. Аминокислоты – это некие кирпичики, из которых потом организм, сам через свои клетки строительные, вот те же фибробласты, начинают строить свои собственные белки. Потому что нельзя творог превратить в белок для кожи. Его нужно немножко трансформировать. Аминогесоды это кирпичики. А пептиды это блоки кирпичиков. Четыре кирпичика собраны в одно. И вот такими блоками Они подаются на нашу стройку условную. Так вот, вот эти самые пептиды – это еще более удобная форма для строительства, как говорится. Во-первых, для усвоения, а во-вторых, для строительства своих собственных белков для нашего организма. Опять же, два самых классных по составу представлены здесь. Ссылочки у вас будут, либо вы можете по названию найти, либо посмотреть в дополнительных материалах, где взять ссылки именно на эти два вида коллагена в виде пептидов. Что касается самого популярного среди наших учениц, коллагенового коктейля, который мы уже, наверное, лет... 5 если не больше применяем именно как бесплатную такую форму и замены да вот этих всех дорогих препаратов но они не то чтобы очень дорогие но в принципе до потратиться на них придется так вот самый дешевый способ их заменить это употреблять вот этот наш коллагеновый коктейль. Напомню, что рецепт у него достаточно простой. Мы берем обычный желатин и сироп черники или шиповника, либо же экстракт на воде. Самое главное без сахара. Что экстракт, что сироп. Сироп есть именно без сахара. Как бы это парадоксально не звучало, но так и есть. Спрашивайте в аптеках, он обычно продается. Либо же можно заказать в интернете. Прямо вбейте конкретно именно этот запрос. И что мы делаем? На 1 кг веса в сутки мы берем 0,2 г желатина, 1 мл воды и 0,4 г сиропа черники или шиповника. Или же 0,2 г экстракта на воде. То есть если вы, допустим, условно весите 100 кг, ну или 60, вы просто свой вес подставляете. Вам нужно будет 20 грамм желатина, 100 миллилитров воды, 40 грамм сиропа или 20 грамм экстракта. Вы все это смешиваете. У нас обычная самая большая сложность возникает именно при смешивании. Мы берем и соответственно воду нагреваем, в ней разбавляем в горячей воде желатин и добавляем уже сироп или экстракт. Именно в таком виде выпиваем. Слегка подостывшим, конечно, потому что в горячем пить невозможно. Но именно таким образом мы делаем этот коктейль. Хотела бы показать вам видео отзывов, что говорят о результатах применения этого коктейля, о том, что улучшается состояние суставов, то есть они перестают хрустеть, гораздо более прочными становятся. И самое главное, идет очень мощный эффект на кожу. Но сейчас, чтобы не тратить ваше время, я этот отзыв выложу в дополнительный материал, сможете послушать, что говорят ученицы именно об этом коктейле. Не зря он такую популярность завоевал среди наших учениц, потому что дешево, быстро и, как говорится, эффективно, без каких-то лишних трат на дорогие протеины и коллаген. Но если есть возможность, конечно же, воспользуйтесь именно рекомендованными препаратами, потому что они все-таки свою цену оправдывают эффективностью. Единственное, нужно помнить некоторые правила применения этого коктейля, что он готовится сразу, применяется сразу, не оставляется на следующий день, хранить его нельзя. Обязательно нужно принимать во время еды, то есть вместе с едой. Объясню почему. Желатин не имеет запаха и не имеет вкуса. И, соответственно, он пройдет через ваш желудок, не переварившись, если он не будет идти с едой. То есть бесполезно его принимать, как говорится, вне приема пищи. Он не переварится, он просто пройдет сквозь вас желудок. как водичка, не принеся никакой пользы. Поэтому только во время еды, полностью разом всю дневную норму за один прием пищи выпиваем, за любой прием пищи, с утра либо же в обед, желательно вечером не нагружать себя. вот не заменяйте пожалуйста ничем другим до коктейль не будет работать как надо и употреблять его нужно курсами три месяца пьем месяц перерыв 3 месяца пьем месяц перерыв результат будет шикарный до нужного состояния кожи давай обычно три курса используются вот как говорится да чтобы уже заметно улучшить состояние кожи это коктейль который очень хорошо заменяет вот такие вот дорогие препараты. Но ими тоже, мне кажется, стоит пользоваться, если вы хотите все-таки такого быстрого налаживания режима приема белка, и, соответственно, там же и работа желудочно-кишечного тракта восстанавливается, и все, как говорится, нехватки, белка закрываются очень быстро по всему организму идем дальше так вероника спрашивает если без сиропа нельзя ну без сиропа вы смотрите либо экстракт на воде либо либо сироп либо то либо другое объясню почему нужно дело в том что вот именно желатин до усваиваться только при наличии витамина c и А он у нас либо экстракт шиповника, либо же черники, либо сироп. Либо экстракт на воде, либо сироп. То есть витамин С в каком-либо другом виде, просто как вы туда добавите в нужном количестве. То есть в этих составах он идеально работает именно в сочетании с желатином. Елена пишет, где можно купить восстановительные крема. Ссылочки будут в дополнительных материалах, сможете купить. 5. Избыток закисляющих организм продуктов. Тема тоже очень большая, про закисление. Поэтому пройдемся по ней достаточно быстро, постараемся. PH-баланс. Тема, которая достаточно серьезная и интересная. требует такого пристального рассмотрения потому что работа над восстановлением ph баланса в разных частях нашего тела она всегда людей запутывает потому что они считают что одинаковый ваш баланс до нормальный нейтральный должен быть везде но на самом деле это не так ph баланс это конечно соотношение до кислоты и щелочи в организме человека Но нужно учитывать, что в разных участках нашего тела нужны разные среды. Где-то нужна кислота, где-то нужна щелочь, где-то нужна нейтральная среда. Так вот, наша задача учитывать, что там, где требуется нейтральная реакция, либо же слабая кислотность, Не ушла эта кислотность в сильную. И, соответственно, там, где щелочь, не ушло в кислоту. Вы же помните, что баланс между кислотой и щелочью очень хрупкий. То есть, соответственно, проверить, каков он можно будет, причем отследить это можно будет с помощью контроля мочи и по некоторым внешним признакам отследить закисление организма. Давайте по порядку. В целом у нас, скажем так, большинство сред в нашем организме имеет щелочную, среду а кислотной в четыре раза меньше да то есть где где она нужна допустим при пищеварении да то есть нужно кислотная среда потому что там нужно во-первых убить себе бактерии которые могли только с пищей попасть желудок и соответственно расщепить все то что в него попал Нужна кислотная среда, причем кислотность желудочного сока очень сильная. У детишек она слабая, поэтому они, когда все тащат в рот, нужно контролировать этот процесс. А вот у взрослых уже очень концентрированная, очень сильная кислота. Допустим, что касается иммунной системы, она нуждается в щелочной среде. И вот когда идет сбой, соответственно, от щелочи к кислоте, там, где должна быть щелочь, вот эти нарушения нам нужно контролировать и, соответственно, корректировать. Потому что если идут вот эти смещения в сторону кислоты, а это чаще всего случается, происходит полное закисление организма, или называется ацидоз. То есть, что нам нужно будет делать, во-первых, как отследить, а во-вторых, что с этим делать, по внешним признакам, как определить по каким-то, собственно, симптомам. Во-первых, закисление организма. само по себе означает что поступила внутрь организма как бы вот это понимание что все что поступает внутри организма она не никуда не денется просто так она там находится с этим организму что-то приходится делать вот это понимание она всегда дает большую осознанность что все что ты съешь всю пакость который ты выпьешь или выкуришь или как говорится в сунешь в себя Тебе, как говорится, с этим разбираться, твоему организму с этим разбираться. Ну ладно, вернемся, собственно, к нашему закислению. Сейчас немножечко вперед пройду. То есть закисление организма, это означает, что внутри организма, во-первых, туда попало, или же образовалось внутри, огромное количество закисляющих веществ, из-за которых нарушается работа организма. И вот это избыточное закисление внутренней среды начинает вызывать различные сбои и заболевания. Одна из очень серьезных проблем, которую вызывает закисление, это потеря полезных минеральных элементов. которые организм вынужден, как я сказала, что ему деваться некуда. Он вынужден использовать, брать из одного места и кидать в эту закисленную среду, чтобы ее нейтрализовать. И при этом в другом месте, откуда он взял эти минеральные элементы, начинает их не хватать. И возникает нехватка, приводящая к серьезным заболеваниям, таких как, например, остеопороз. Если поподробнее, вот представьте, в процессе обмена кислотность в какого-то места повысилась, и организм вынужден хоть как-то нейтрализовать эту кислоту. Он начинает задействовать щелочные минералы, которые находятся в тканях и органах, например, в близлежащих костях. Забирает натрий из крови и плазмы, калий и сердечной мышцы, Кальций из костей, зубов и волос и ногтей, магний из сосудов и нервных окончаний. И другого варианта у него просто нет. И вот этими элементами он буквально эту кислоту гасит, нейтрализует, вот как, собственно, химическая реакция, нейтрализация эта. в результате которой образуется соль и вода. То есть щелочные минералы вступают в реакцию с кислотой, в результате образуются нерастворимые соли, они нейтральные, в принципе, химические, в смысле нейтральные, и их организм тоже должен куда-то деть, и, соответственно, он куда-то их и девает, откладывает где-то внутри себя. То есть так образуются шлаки. Во-первых, из нужного места приходится брать эти элементы, чтобы нейтрализовать эту кислоту, чтобы хоть как-то ее загасить, чтобы хоть как-то привести к малейшей норме, повысить до нормы этот уровень кислоты, ближе к нейтральному положению ее привести. И, соответственно, тот же самый кальций из костей, волос, зубов и ногтей идет на нейтрализацию этих кислот. То есть мы, когда закисляем наш организм, а это происходит путем употребления различных закисляющих продуктов, да, Даже не подозреваем, что как следствие мы получим вот такие вот результаты. Остеопороз, хрупкость и ломкость костей, тонкие хрупкие волосы, которые будут выпадать, ногти, которые будут слоиться. В общем, все прелести, которые в принципе таковыми, конечно, не являются. То есть самое печальное, конечно, на что влияет... вот это закисление, это на сердце, потому что, ладно, там вопросы красоты, они, конечно, тоже важны, но здесь уже идет вопрос жизни и смерти, потому что особо чувствительно к этому закислению, во-первых, сосуды, во-вторых, сердце. У сосудов тоненьких есть внутренняя тонкая оболочка эндотелий, и при закислении эта оболочка становится тонкой, воспаленный шершавой и на ней образуются вот знаете за нее буквально цепляются тромботические массы да она самых крупных образуются тромбы а тромбы это прямая угроза инфаркта или инсульта а то что из мышц собственно доберутся Для нейтрализации этих кислот из мышц берется различные минеральные вещества. Сердце это тоже мышца. И соответственно закисленность организма и недостаток поступления в него минеральных веществ вызывает нарушение обменных процессов в сердце. За счет потери калия, магния и других микроэлементов. сердце как бы ну немножечко более ну вообще работает гораздо хуже да и со временем может развиться сердечной недостаточности мало того что в сосудах развиваются тромбы и начинают угрожать до нашему говорится здоровью жизни так еще и собственно вот такой вот проблему виде сердечной недостаточности можно нажить и дополнительно параллельно еще и развитие атеросклероза то есть Красота страдает, здоровье страдает, и все это из-за того, что мы совершенно не контролируем то, что мы едим. В частности, вот как раз закисляющие продукты. Сейчас мы как раз к их перечислению доберемся. Какие признаки закисления организма? Повторюсь, что есть защелачивание организма, но это гораздо реже встречается, чем закисление. Поэтому мы сегодня разбираем только закисление и его последствия. Так вот, ломкость костей... И боли в суставах. Ломкость костей, соответственно, мы уже разобрали, почему она таковая. То есть мы берем и, соответственно, наш организм вынужден объединять минералами наши кости, делая их более хрупкими и уязвимыми, чтобы нейтрализовать кислоты. Повышенная чувствительность зубов – очень большая проблема. Сегодня мы будем говорить еще о зубах, об их усиленной стираемости. вот вам собственно да причина первопричина откуда ноги растут у этой проблем ухудшение сна собственно как следствие недостаток кальция он как бы очень часто приводит к нарушению выработки гормонов которые во время сна человек даже просто заснуть не может бессонница является основной причиной до того что даже не образуются нужные гормоны до которые требуются для для нормального функционировали тот же самотропин например то человек просто не может заснуть из-за нехватки кальция банальный из-за того что Он был потрачен, взят и потрачен на гашение вот этих вот кислот. Ну и отеки. В основном их связывают, конечно, с нарушениями почек, но в целом они могут свидетельствовать о чрезмерном закислении организма. Почему? Я вам много раз говорила, что отеки, в принципе, отечность, что это такое? Это попытка. организма изо всех сил вот выжать из себя воду из всех клеточек и разбавить концентрированную да вот кислоту либо же на количество соли либо избыток чего угодно на чего вы в него запихнули например вы держались держались на диете потом сорвались из ели целый тортик да и у вас агли воду углеводное отравление буквально углеводный отек то То есть чрезмерное количество углеводов организм тоже попытается разбавить, отдав всю воду и образуя отек. Поэтому, мои дорогие, мы должны очень тщательно следить за тем, что мы кушаем. То, что прощается 20-летним, не простится 50-летним и старшим. Как мы можем отследить, во-первых, как мы можем протестировать себя, как мы можем выявить эту проблему? очень просто берем оттягиваем века смотрим на цвет конъюнктивы глаза да то есть слизистая века с внутренней стороны если слишком белесая значит ацидос да то есть как раз и есть закисление организм белесый цвет слишком красная это защелачивание организма до алкалоз норма это такой ровный розовый цвет который в принципе ни с чем не спутаешь если У вас все в порядке с этим. Это еще не значит, что, скажем так, проблемы нет. Есть еще способ потестировать себя. Мы сейчас более простые разбираем, потом уже дойдем до тестирования PH мочи. Тестирование организма. Тест с усиленным дыханием. При таком дыхании идет двиг PH в щелочную сторону. И если у вас состояние ухудшилось, то есть вы чувствуете головокружение, если вы чувствуете прям поплохело, то это говорит о щелочном PH, то есть защелачивании организма. А если об улучшении, если вы почувствовали при более учащенном дыхании, прям вот взять и в течение минуты подышать, прям углублен, усиленно. Если вам стало прям хорошо, то скорее это говорит о закислении организма. То есть нехватки вот этого самого кислорода. И при его, соответственно, доборе вы чувствуете себя лучше. Это говорит о закислении организма. То есть кислотный PH. Ну и тест дыханием через левую и правую ноздрю. Если дышит легче правая, то щелочная реакция. Если левая, то кислотная. Одинаковое дыхание, нейтральное. Это, конечно, такие более поверхностные тесты. И они, даже если вы их прошли, могут врать иногда. Поэтому легче всего, точнее, вернее всего, отследить, протестировать организм с помощью ПАЖ-код. ПАЖ-баланс мочи можно отслеживать самостоятельно, но поскольку все-таки это процесс такой, ну как хронический, то есть защелачивание организма, за один раз этого не сделать. Нужно в течение 5-7 дней тестировать свою мочу. И вообще некоторые думают, что моча, если у нее pH нейтральный, 7,3, 7,35, нейтральная реакция, нейтральная, вернее, среда, то вот это норма. К этой норме нужно стремиться. Но на самом деле нет. Моча призвана, то есть это же часть системы выделения, она призвана избыток кислот выводить. Поэтому моча должна быть немного кислой. И, соответственно, ее уровень, нормальный должен быть от 6 до 7 в идеале 68 при пробуждении то есть вы утром ну соответственно для того чтобы протестировать придется купить тестовые полоски до лакмусовой бумажки и каждый день в течение как минимум ну хотя бы трех дней лучше 5 7 отслеживать показатели записывать потому что если вы видите да что кислотность резко понижена либо же наоборот повышена то есть соответственно это уже явственные показатели как говорится до сбоев которых быть не должно и что мы должны при этом начать делать да потому что если уж выявили вы Кислотные реакции, допустим, вы обнаружили, что pH мочи у вас меньше 5, хотя в норме должен быть 6,8. Нейтральные 7,3 мы помним, серединка зелененькая. В кислоту, если уходит, причем в сильную, значит организм закислен. Понятно, что моча должна выводить кислоту, определенные избытки кислот, но когда уже сильная, концентрация этой кислоты, это уже, как говорится, явный признак того, что организм закислен. Что делать? Говорится, извечный русский вопрос. Во-первых, конечно, пересмотреть свой рацион и понять, что если в нем очень много закисляющих продуктов, то есть сладостей во всех видах, хлебобулочных изделий, мяса и жиров, особенно шашлыков, которые у нас все любят, кофе, алкоголя и табака, то, соответственно, нужно принимать меры. Понятное дело, что коррекция питания важна и необходима. Но чтобы быстро решить вопрос, потому что, действительно, мы каждый день... находимся вернее каждый день у нас находится эта кислотная среда и каждый день за счет своих собственных ресурсов прочности организму приходится гасить эту кислотную среду хоть как-то не и нейтрализовывать а это необратимый процесс да как вы извините исправить и эти истонченные кости да потом никак уже поэтому давайте его просто не допускать значит каждый день мы должны ощелачивать мягко щелочи вать свой организм то есть благодаря чему у нас будет автоматически выводиться до как бы соответственно более нейтральная реакция но вот вы увидели сейчас соду на экране соду очень рекомендую пить я почему употребляю вернее не употребляю а рекомендую вам различные скажем тогда варианты решения проблемы от дешевых то более как говорится дорогих скажем так не у всех есть возможность купить там протеины или коллаген с пептидами не у всех есть возможность там купить те же капли до ph для и так далее поэтому Будут использовать все равно люди и соду, и коллагеновый коктейль как более дешевую альтернативу. Но я опять же подчеркну, что если есть возможность, возьмите более продвинутый вариант, а не более дешевый. Понятно, что пищевая сода – это… Одно из возможных решений проблем, да, многие пьют ее, но это такой высокорисковый способ, потому что с ней очень можно легко перейти границу нейтральности, да, и уйти в защелачивание организма. То есть здесь лучше все-таки применять специализированные средства, такие как, например, вот специальный PH-капли, да, алкалаев. Пью такие сама, очень рекомендую. Три капельки в стакан, и, собственно, вы можете уже, как говорится, не беспокоиться за дозировку. То есть пусть не стакан, а вот это наша порция воды, и всего лишь один раз, то есть вы в любую порцию пьете, капаете три капельки в день. великолепно работает именно на мягкое щелочи не нужно заботиться о норме соды сколько вы там пьете да в принципе три капли на стакан хватает практически на на среди статистического человека да вот то есть потому что все равно везде где нужно организм возьмет греться да вот все необходимое именно из этих из этого состава для нейтрализации всех нужных реакций, обезопасив свои резервы, остальное просто выйдет, как говорится, просто с мочой. Поэтому, так, что-то уже начинает заговариваться. Надо делать перерыв. Надо сейчас посмотреть, как далеко мы уже зашли. Может быть, сделаем перерыв минут через 10. Поэтому, мои хорошие, если диагностировали самостоятельно, я имею в виду, выявили у себя, потому что, опять же, не у всех есть возможность делать это профессионально, хотя, в принципе, и теми средствами, которые я рекомендую, это можно сделать самостоятельно. Если выявили у себя защелачивание организма, корректируем питание, к питанию еще подберемся, и, соответственно, корректируем... Воду, которую пьем, потому что именно только благодаря воде мы можем донести вот этот скорректированный паш до всех уголков нашего организма, где только требуется. Есть еще возможность мягкого ощелачивания организма с помощью ощелачивающих отваров трав. Три супер рецепта даю, но нужно учитывать, что к ним все-таки есть противопоказания. Я эти рецепты же вместе с противопоказаниями дала в дополнительных материалах. Здесь же просто вывела основные моменты, что... Можно использовать травы, это в принципе будет даже более доступно, потому что все это есть и в аптеках, и в магазинах. Заваривать мяту, мелису или же липу проще простого, тем более, что ее продают прямо в специальных пакетиках. Липовый. такой отвар на ночь милое дело кто не рискует пить различные там ph капли боится за химозу как они выражаются можно вот такой вот отвар использовать и еще один способ для мягкого щелочи вани это минеральная щелочная вода да это как раз и синдуки 17 нарзан баржами смирновская славянск то есть Желательно, конечно, выбирать ее именно в крупных магазинах покупать в сетях, потому что очень часто их подделывают. Напоминаю, что 150 мл в сутки достаточно. Каждый сам выбирает свой способ мягкого ощелачивания. Главное помнить, что нужно не столько бороться с последствиями, сколько все-таки устранять больше причин. Хотя в нашем случае и устранение причины, и борьба с последствиями одинаково важны. Ой, мы только до шестого добрались с алкоголем. Ну, давайте, собственно, поднапряжемся и быстренько пройдем еще четыре. С алкоголем все просто, мои дорогие. Я прям буквально за две минуты этот пункт пройду, потому что у меня абсолютно кардинальная и очень четкая позиция по этому поводу. Во-первых, расскажу о том, очень кратенько, что страдает при употреблении алкоголя. Даже если это безобидное, на ваш взгляд, пиво, или же еще более безобидный, на ваш взгляд, бокал шампанского на праздник. Алкоголь – это яд. Не буду долгих лекций рассказывать. Алкоголь – это разрушительный, как говорится, смерч, который уничтожает все на своем пути. Вот просто все. Вот просто все. Начиная с пищевода. Алкоголь вызывает варикозное расширение вен пищевода. Со временем вены деформируются, слабеют. В любой момент могут лопнуть. Как вам такое? Страдает желудок, который по пищеводу попадает алкоголь. Желудок. Когда алкоголь попадает, он стимулирует выработку ферментов, которые в совокупности со спиртом разрушают слизистую стенку желудка. В итоге желудок начинает переваривать сам себя. Вместо нормального процесса пищеварения вы получаете процесс гниения. То есть алкоголь выжигает стенки желудка. Как вам такое? Дальше. Страдает поджелудочная железа. Потому что вместе с кровью алкоголь попадает и в нее и вызывает спазм ее протоков. Спазм протоков. Соответственно, все ферменты железы скапливаются и переваривают железу изнутри. То есть от этого она увеличивается, начинает воспаляться. И это приводит, опять же, к панкреатиту, панкреанекрозу. Это вообще в уже самом таком критичном случае. Страдает печень. Печень страдает больше всего, потому что она принимает на себя самый сильный удар. То есть помимо нагрузки употребления жирной тяжелой пищи, дополнительная даже маленькая доля алкоголя пусть даже шампанское до 9 18 градусов ну как греться вроде как небольшое количество но массово убивает клетки печени то есть на второй третий день после приема алкоголя отмерших клеток до вместо отмерших лет начинает появляться жировые и клетки соединительной ткани соединительная ткань это пустышка пустая ткань да она как бы вот это это что-то типа рубца такого И, соответственно, печень буквально раз за разом перерождается, клетки печени перерождаются. Страдает кишечник, до которого она доходит практически в самом конце желудочно-кишечного тракта. То есть алкоголь разрушает защитный слой оболочки желудочно-кишечного тракта, уничтожает всю микрофлору. Вот просто как уничтожает. выкашивает, создает проплешины в нашем внутреннем ворсистом покрове. Вот эти сосочки, которые впитывают, всасывают в себя полезные вещества из пищи, выжигаются. Возникает угроза образования кишечных язв. Весело, да? Такой стаканчик безобидный шампанского. И, соответственно, после того, как алкоголь впитывается в кровь, идет к мозгу, не говоря уж обо всех остальных органах, просто вы на следующее утро, говорится, писаете своими мозгами, как выразилась одна из моих учительниц. Сердце и сосуды страдают, то есть буквально попадая в сердце, в клетки сердечной мышцы, они разрушаются, то есть появляются такие микрорубцы. Мышца сердца теряет эластичность. И когда уже она, собственно, зарубцевалась, сердце теряет свою эластичность и работает потом на пределе своих возможностей. Уже не успевает проталкивать кровь. Опять же, отмершие клетки, как и в случае печени, замещаются жировой тканью. И в артериях и капиллях образуются тромбы. Угроза инфаркта и инсульта. Ткани сердца постепенно отмирают. весело, достаточно двух бокалов в год алкоголя, чтобы вот эти все процессы перманентно, но стабильно шли. И если вы хотите, как говорится, на закуску, Вот вам напоминание, что алкоголь полностью добивает процесс уничтожения коллагена после гликации. То есть после того, как вы покушали сладкое, запили алкоголем, коллаген, который разрушает вот это сладкое, что вы съели, тот сахар, который расщепился, попал внутрь и разнесся с кровотоком по телу и сел на коллаген всего тела. его уже не восстановить никак. Даже, собственно, при достаточном количестве воды. То есть с ним уже ничего не сделать. Поэтому что делаем? Отказываемся от алкоголя принципиально. Бесповоротно, раз и навсегда. Он вам не нужен вообще. Не надо мне рассказывать про поддержание компании, мне это уже писали. Как говорится, хотите поддержать компанию, налейте себе незаметно какого-нибудь спрайта или чего-нибудь похожего на шампанское. Никто не заметит, никто не будет спрашивать. Поверьте, всем плевать на вас. Если даже вам плевать на самих себя, то, конечно, вопрос снят. Но я уверена, что вам на самих себя не плевать. За компанию это все чушь собачья, простите мне мой плохой французский. Хотите уничтожать себя? Ради бога, но тогда, как говорится, вам не сюда. Здесь мы омоложением занимаемся. Я вам рекомендую вот что. Я лично для себя открыла и уже 15 лет не употребляю алкоголь. То есть с 20-летнего возраста, по сути. Я вам расскажу смешную историю, почему мне так легко удалось от него отказаться. Это из личного опыта. Мне, наверное, было лет 7 или 6. Это как раз был мой день рождения. А обычно день рождения у нас праздновалось так. Сперва был праздник для детей, такое небольшое застолье, а потом садились и праздновали взрослые. Как раз своих детишек приводили, и вторая часть праздника – это было взрослое празднование, взрослое застолье. Родители детей вместе с моими родителями, устраивали праздник себе вот и как-то раз значит после такого взрослого застолья когда гости уже разошлись родители пошли провожать я зашла детей уже точно у всех по домам развили я зашла значит в этот зал где стояли остатки этого застолья и решила попробовать Вот этот самый алкоголь, там шампанское или водка или что-то такое было. и а я не так давно в детской энциклопедии точнее в детская в девчачьей энциклопедии раньше такие энциклопедии были для девочек где говорилось как раз о вреде алкоголя курение там ранних половых связей так далее я начитанная как говорится всех этих радостей решила попробовать алкоголь и потому что я прочитала что алкоголь вызывает значит такое повышение настроения повышение как говорится такого вот человек значит такой на взводе становится да и это на эмоциях и очень часто приводит к различным негативным ситуациям и наблюдая за своими родителями я как-то воспринял это в положительном контексте потому что они там на застолье там смеялись шутили хохотали я думаю так сейчас я попробую мне тоже будет очень весело и значит пробую взяла эту стопку там с водкой или чем-то хлебнула и во-первых у меня вот такое отвращение что боже мой как можно пить эту гадость но глотнул села и сижу жду когда же мне будет весело наконец в общем не дождалась я тогда веселье особого и вот это разочарование наверное отложилась на долгие годы и когда где-то уже собственно лет в 20 когда очередном дне рождения Я приняла решение, что больше я алкоголь пить не буду. И с тех пор вот уже как бы не употребляю его. И только совсем недавно открыл для себя уникальный вид вин и шампанских без алкоголя. И, ребята, это настолько вкусные вещи. То есть это не, знаете, это не некий сорт детского шампанского, как вот многие подумают, да, которые там покупают детям, чтобы, говорится, да, создать им иллюзию взрослой жизни. Нет, это действительно прям особые такие, ну, скажем так, да, особенности. можно их назвать до винами и шампанским но только с нулевым с ноль процентам градусов процентов действительно очень вкусные и самые разнообразные то есть вот как говорится сейчас в любой магазин зайди у нас как говорится очень много магазинов алкогольной продукции целые сети и спросишь если что-то безалкогольное вино ли шампанское целый ряд покажут совершенно разных разнообразных бутылок очень красивые то есть если взять такую да и поставить на стол никто и не заметит что там она безалкогольная оттуда себе подливать если уж вы заботитесь о том что у вас подумает компания очень рекомендую попробовать это моя такая личная рекомендация как говорится Чисто такие бытовые вопросы закрывает. Теперь пару слов о курении. Мои дорогие, я понимаю, от алкоголя, если, конечно, он только не вошел в хроническую стадию, в более серьезную, называемую алкоголизмом, отказаться проще, чем от курения. Курение – это большая проблема, но которая, в принципе, решаемая. Конечно, мои хорошие, курение вещь серьезная. И если мы говорим о красоте, точно так же невозможно говорить о красоте и об омоложении, если вы курите. Риски для здоровья при употреблении табака колоссальны. Если дыхательные пути, вас ждет бронхит, хроническая обструктивная болезнь легких и рак легких. Страдают органы кровообращения, то есть, соответственно, повышение давления идет, ускорение пульса, сужение артерий, повреждение внутренней оболочки артерий. Как следствие, инфаркт, инсульт. Мы уже этот механизм осуждали. Страдают пищеварительные органы, полость рта, воспаление десен и рак полости рта вполне реальная перспектива. Ну, о коже, если говорить, быстрое старение, серость, бледность кожи из-за разрушения капиллярной сети, то есть кровоснабжения, то есть нехватка кислорода и переизбыток токсинов. Общее здоровье тоже страдает, укорачивается общий срок жизни, то есть каждая сигарета, в принципе, забирает дни вашей жизни. И если, вот, как говорится, даже где-то читала в брошюре для психологов и психиатров, что если человек курит и даже не стремится отказаться от этой привычки, то его впору проверяют на адекватность различными тестами психологическими, психиатрическими, на нормальность. Поэтому, мои хорошие, есть два способа бросить курить. И частично, как говорится, один из них работает, второй в комбинации с первым очень может помочь. Во-первых, нужно понимать, что... Ну, хорошо, сперва расскажу про эти два способа. Один является... Никотин на заместительной терапии. То есть, по сути, он другими способами, кроме как через курение, непосредственно табака, непосредственно сигарет, доставляет никотин в ваш организм. Не самый здоровый способ бросить курить, потому что никотин это все-таки яд, он продолжает поступать в ваш организм. Но это на первых порах может помочь, как говорится, просто отвыкнуть от самого процесса курения. Здесь помогают как раз различные таблетки, никотиновые пластыри, спрей, которые доставляют никотин в ваш организм, не задействуя именно курение, с его всеми опасными последствиями. Но если вы начнете бросать курить с помощью этих спреев, пластырей и таблеток, причем есть достаточно эффективные, сейчас немножко вперед пройду, есть как раз табикс, чампикс, никотинелл. Если из пластырев, то один из лучших – это никтивин, протап, никореты. Никореты – это спрей. Хотя сейчас никореты выпускают различные формы. Но смысл один – это доставление никотина в ваш организм, снятие этого, как говорится, абстинентного синдрома при бросании. Если вы начнете употреблять так или иначе, либо таблетки, либо спрей, либо пластырь, И параллельно еще и второй способ применять будете, а именно диафрагменное дыхание, то есть собственно обогащение кислородом, усиленное дыхание, которое помогает обогатить кислородом кровь и весь организм насытить кислородом. Это поможет бросить вам окончательно. И вам даже потребность в никотине скоро отпадет. Одного даже курса тех же таблеток, по-моему, 25 дней в табиксе. Либо вот этот никветин, либо же никореток вы можете дополнять диафрагменным дыханием. Полная его техника будет в дополнительных материалах. Ну а Для того, чтобы полностью насытить организм кислородом, вообще как он работает, если сам процесс рассмотреть. Вот смотрите, курение, когда мы курим, курение вводит в организм два смертельных яда. Это мышьяк и монооксид углерода. Никотин, конечно, тоже яд, но он, собственно, как менее ядовитый, чем мышьяк и монооксид углерода. И никотин у нас, он, конечно, много на что негативно влияет, но гораздо меньше даже по сравнению с мышьяком и монооксидом углерода. Никотин, допустим, влияет на работу легких, сжимает сосуды, разрушает витамин С, который важен нам для иммунитета, для здоровья. И только через 12 часов после прекращения курения уже уровень никотина падает в крови, и легкие сердца начинают восстанавливаться. Но самое главное, что при курении мы крадем 50% кислорода у своего организма, который ему предназначается. Потому что соединения в составе табака сигаретного, они поглощают кислород. И если в ваш организм попадает всего половина кислорода, клетки начинают голодать. Кислородное голодание. Поэтому я в перечислениях негативных последствий указала, что кожа начинает сереть. Почему кислородное голодание клеток? Они не могут расти, не могут делиться, как обычно. Потому что им для этого нужен кислород. то есть вы мало того что как говорится да вот все эти негативные последствия испытываете вы еще и буквально задыхаетесь клетки вашего тела всего поэтому получается что поскольку вы курите клеткам не хватает кислорода и без того у каждого человека и дыхание не глубокая дамы дышим вот поверхностно очень только верхней части легких еще и от этого вы отнимаете половину поэтому как следствие вот ощущаем усталость утомление да и начинают очень многие еще чаще курить из-за этого да потому что думаю чего-то не хватает на себя простимулировать а на самом деле не хватает именно кислорода. А каждая сигарета еще усугубляет эту проблему. Поэтому выход есть, насыщение организма кислородом с помощью диафрагменного дыхания. То есть вы будете помогать своим легким восстанавливаться, восстанавливать их прежнее состояние, прочиститься, стать здоровее. Вы будете замечать, что благодаря диафрагменному дыханию вы начнете откашливать всю слизь, которая находится внутри легких. Прямо грязноватую такую слизь будете откашливать, выхаркивать. Коже вернется эластичность, ее нормальный цвет, мягкость, благодаря насыщению. То есть, по крайней мере, благодаря диафрагминному дыханию, насыщению кислородом, вы избежите части последствий, которые вызваны табакокурением. Ну и, соответственно, через некоторое время, У вас, поскольку потребность кислорода будет удовлетворяться естественным образом, чем больше кислорода в организме, тем меньше вам будет хотеться курить. То есть получается, как только вы переходите, допустим, на вот эти таблетки, пластырь или же спрей, и добавляете к ним диафрагмное дыхание, всего месяц вам потребуется, 25 дней, 30 дней, чтобы бросить курить. То есть способ проверенный, потому что у меня две подруги так бросили курить. Хотя, будучи абсолютно честной, могу сказать, что у одной из них был дополнительный стимул в виде мужа, который, как говорится, контролировал этот процесс. Но, тем не менее, для чистоты эксперимента, для чистоты, как говорится, результатов, могу сказать, что вторая полностью следуя этой схеме бросила курить. потом как говорится да под этот шумок немножко располнела потому что бросив курить надо было чем-то рот занимать но потом я и отбила охоту закидывать себя печеньки потому что все это отмазки нашего сознания надо себя держать в руках общем если уж бросать плохие привычки то не заводить при этом новые вот мои дорогие то есть когда мы работаем над как говорится до устранения плохих привычек давайте уж попробуем устранить самые плохие да иначе толку у нас будет там я не знаю от снижения количества соли если вы губите себя мышьяком до монооксидом углерода и никотином каждый день по пачке в день поэтому Насколько актуально для каждой из вас, не знаю, но уверена, что среди тех, кто будет слушать вебинар, однозначно будут курильщики. Давайте сделаем так, мои дорогие. Сейчас уже практически 11 часов. Мы точно уже с вами не успеем изучить весь материал целиком, потому что у нас еще 12 омолаживающих привычек ждет. Предлагаю следующий вариант. Мы сейчас с вами... Доизучаем 8, 9, 10, еще три элемента разрушающих. Изучим и пойдем отдыхать. Завтра вечером предлагаю снова собраться и доизучать материал до конца. Потому что все-таки я думаю, что если уж основательно давать со всеми подробностями, мы тут сидеть будем до двух ночи. Вряд ли это... как говорится, поспособствует нормальному усвоению материала. Если вы за, поставьте плюсики, пожалуйста. Кто против, тоже напишите, потому что будем, как говорится, голосовать большинству. Как сказать? По большинству голосов. Я не против такого варианта, я просто немножко не рассчитала время. Надо было как-то по... поменьше наверно материала дать несмотря на то что большая часть вынесена в дополнительные материалы в дополнительные файлы все-таки очень многое все-таки хочется дать получилась такая мини онтология до всех положительных отрицательных нюансов которые влияют на наше здоровье и молодость так вижу плюсики значит вы согласны Я за что переживаю? Я, в принципе, могу и до часу ночи вести, но проблема в том, что материал вы плохо усвоите. У большей части, у некоторых, по крайней мере, кто, в принципе, с разных, знаете, там, дальневосточных регионов, у них вообще глубокая ночь, поэтому... Наверное, мы сделаем все-таки более разумно и половину сегодня, половину завтра изучим. Поэтому мы не будем делать перерыва. Последние три элемента сейчас разберем и прервемся до завтрашнего вечера. А завтра давайте, чтобы у нас не пострадал клуб, В 21.00 соберемся, то есть, соответственно, у нас как раз хватит 2,5 часа на вторую половину, потому что там чуть побыстрее дело пойдет, с привычками положительными будет чуть побыстрее, чуть веселее, чем здесь, потому что здесь нужно разъяснять, почему то или иное действие оказывает негативный эффект. Итак, малоподвижный образ жизни. Мы говорили об этом тоже на наших с вами предварительных вебинарах. И основная проблема малоподвижного образа жизни оказывается даже не только в том, что замедляется обмен веществ, замедляется движение жидкости по организму, Основная проблема, если касаться именно внешности, то есть как быстро превращается в старичка обычный человек, либо же в старушку обычная женщина, это изменение осанки и ослабленные мышцы, которые уже не держат скелет, не держат ровно скелет, не держат постуру. Это и приводит к вот этому старческому внешнему виду. И, как следствие, цепочка продолжается сердечно-сосудистыми заболеваниями, остеопорозом, диабетом, нарушением пищеварения, геморроем и так далее. Из-за чего? Из-за того, что внутренние органы пережаты, где-то их опущение происходит, соответственно, мышцы тела в дисбалансе и все последствия, как говорится, смещения скелета и мышц скелета на лицо и на шеи обвислости. перетягивание тканей очень много мы разбирали это на вебинарах по омоложению помните миофасциальное смещение ткани до сзади наперёд собственно через макушку и потом лицо провисает все вниз грудь опускается вниз спазмируется и перенапрягается слеза липает зона декольте и все прочие прелести как следствие мы имеем Что делать? Опять же, прошу прощения, еще рано к вопросу, что делать, приходить. Сейчас мы разберем такие негативные последствия, как саркопения, уменьшение объема мышечной ткани. Что такое саркопения? Это не только уменьшение объема вследствие незадействованности этих мышц. Ведь при малоподвижном образе жизни мы мало двигаемся, и как следствие мышцы не работают. А наш мозг устроен таким образом. Кто не работает, тот не ест. Если что-то не работает, то ему незачем давать питательные вещества. разумеется из-за плохого питания за недостатка питания мышцы начинает уменьшаться в объеме а где-то даже из-за того что белка в организме недостаточно организм берет белок из мышц да то есть соответственно разбирает помните я вам говорил до старый сарай разбирают чтобы построить новый берет белок из мышц мышцы разрушаются идет вот такая вот как говорится В общем, разрушение мышечной ткани и ее уменьшение, изменение качества. Почему изменение качества идет? Потому что замещается вот этот белок, который забрал организм, на фиброзную ткань. То есть фиброзирование идет мышц. Помните, фиброз – это соединительная ткань, это пустышка. И когда мышцы прорастают фиброзной тканью, фиброзными волокнами, мышца теряет свои свойства, теряет эластичность, теряет возможность нормально растягиваться и сжиматься. И в ней нет уже ни силы, ни прежнего вида, как говорится, ни нормальных свойств, которые должны быть у нормальной мышцы. То есть получается цепочка появления проблем. Сидячий образ жизни, изменение осанки, то есть мы сидим, сок бена спина, изменяется осанка мышцы, Дальше формируется вот этот крестообразный дисбаланс мышц тела. Мы его сегодня тоже рассмотрим, когда про постуру будем говорить. Что это за крестообразный дисбаланс? У нас спазмируется поясница и грудь, а растягиваются, перерастягиваются мышцы, ослабляются спина, верхняя часть спины и живот. И, соответственно, получается, как следствие, еще хуже становится осанка тела. И вот тебе здравствуйте, как говорится, в этот старческий внешний вид. Из-за недостатка белка организм начинает превращать мышечные волокна в волокно-соединительные ткани, замещение идет. И мышцы недополучают питание, этот процесс прогрессирует. И в итоге мы получаем что? Из нормальных мышц, из-за незадействованности, мы получаем мышцы, прошитые вот этой соединительной тканью. И мышцы превращаются из нормальных, как говорится, в такие негибкие, неэластичные, окаменевшие такие. нету силы в них нету прежней легкости движений вы чувствуете что вам даже растянуть вот как говорится да невозможно вот эту мышцу да вы чувствуете что если напряжать ее сильнее то по сути эффекта не будет а значит будет ограниченность движениях быстрая утомляемость да потому что вы потратили огромное колоссальное количество на эту мышцу энергии она не может вам дать ни прежние силы, ни гибкости, ничего. И старческий внешний вид. Основная проблема малоподвижного образа жизни. И самое обидное, что развивается это все буквально за несколько лет. То есть мало того, что мышцы замещаются фиброзом, так они еще и зарастают жиром. И человек может весить столько же, сколько он весил всегда, Те же, допустим, я не знаю, 65-70 килограмм. Но если раньше это было 80% мышц и 20% жира, что в принципе нормально, очень даже хорошо, то сейчас у него практически все наоборот. Ну, где-то там 60 процентов мышь да и 40 процентов жира то есть мышь стало меньше жира больше внешне как говорится по весам килограммы количество вроде не поменялось там плюс-минус а выглядеть он стал гораздо хуже да вот как лица превратился буквально в старичка поэтому что единственное спасет наши мышцы это растяжка и силовая программа если организм питает только то что работает так говорится кто работает тот есть нам нашим мышцам нужно нагрузка нашим мышцам нужно силовая нагрузка для этого не нужно идти в спортивный зал есть программа которую мы сделали да со своими с весами своего тела да то есть как собственным весом работаешь 8 упражнений на все мышцы тела задействующие все мышцы тела какие мышцы тела грудные спина живот ягодицы руки ноги соответственно бицепсы трицепсы да как бы рук и бицепс бедра и квадрицепс, собственно, спереди, икроножные мышцы. Все, 8 упражнений на задействование абсолютно всех мышц тела. Силовая нагрузка, которая позволяет тренировать мышцы тела, давать им необходимое, как говорится, тренировку, необходимую для их для их возрождения, для их оживления, нагрузку. Тем более, что именно такие упражнения позволяют разрывать фиброзные волокна, прошивающие как ниточки, проходящие вдоль мышечных волокон. Они тоненькие, вот эти фиброзные волокна. Их, в принципе, разрывать ничего не стоит. Это не больно, не бойтесь. Это происходит просто естественным образом. И вы... чувствуете что к мышце возвращается эластичность она как бы может сжиматься как прежде растягиваться как прежде в ней появляется силу то есть восстановление мышц идет всего 20 минут на 8 упражнений у вас будет и соответственно дополнительно к силовой нагрузки мы дадим еще им им как раз питание нормально мы помним что У нас постоянная нехватка белка в организме. И чтобы мышцы от нее не страдали, нужен будет креатин. Это вещество, которое играет очень важную роль в восполнении энергии. Для мышц это очень важно. Сам механизм работы креатина заключается в том, что внутри клеток, начинает производиться больше энергии. То есть когда мышцы недополучают питание, этой энергии, разумеется, производится меньше, то есть сила мышц теряется. Благодаря креатину она восстанавливается. Единственное противопоказание нужно учитывать. И что еще потребуется? ВСА – это аминокислоты, то есть белок, разобранный на запчасти для более удобного использования, для восстановления мышц. БЦА – это тоже один из видов спортивного питания. Либо в таблетках он применяется, либо в виде порошка, которого буквально скупом, ну, скуп – это ложечка мерная, да, кладете скуп, один или полтора разводите водой и в течение тренировки выпиваете, да, вот этот стаканчик воды с БЦАшечками. очень полезная вещь именно для восстановления мышц обычно используют спортсмены в зале для наращивания мышечной массы но нам нужно свою восстановить не то что там нарастить что-то до свою восстановить и именно биться помогут нам в этом деле то есть при что к быца это самые важные три незаменимые аминокислоты то есть незаменимые это значит их невозможно организм не может их синтезировать сам их нужно только извне давать и вот собственно Благодаря им идет формирование мышечных белков, то есть, собственно, восстанавливается структура мышц по параметрам заданных. и прописанном в вашей ДНК. То есть восстановить мышцы, а потом уже, как говорится, заботиться о том, чтобы их как-то наращивать, сохранять, укреплять, на перспективу работать. Это уже следующий этап. Сейчас нам нужно избавиться от последствий начавшейся деградации мышечной ткани и восстановить мышцы до их исходного состояния. Для этого силовая нагрузка и, соответственно, две добавочки, которые позволяют ускорить этот процесс восстановления мышц. Плюс, очень рекомендую против образования фиброза комбинация двух БАДов, которые как раз помогают в целом фиброзу не образовываться. Это коэнзим Q10, он очень широкого спектра действий, очень хорошо работает на восстановление кожи. Чуть попозже расскажу, как именно. И экстракт зеленого чая. В соединении буквально по одной таблетке раз в день каждой добавки. И можно не бояться, что снова мышцы начнут прошиваться этой фиброзной тканью. фиброзными волокнами. Чтобы ваша работа не пошла на смарку. Потому что скатиться назад можно в любой момент. Стоит вам только прервать процесс восстановления. Что касается силовой нагрузки, которую мы рассмотрели. И кардионагрузка. Что такое кардионагрузка? Это когда мы задействуем не мышцы в смысле силы да то есть когда тренируем мышцы именно вот с помощью силовых упражнений а когда мы бегаем до или или ходим гуляем то есть либо же бегаем на как сказать, на беговой дорожке, либо же поднимаемся по лестнице, либо даже тренажеры есть такие имитирующие лестницу. То есть любая нагрузка, которая задействует практически не сильно, но мышцы всего тела и суставов. И как раз вот такой вид кардионагрузки, это в принципе обычная ходьба. Интенсивная ходьба, ну давайте начнем хотя бы с обычной. 10 тысяч шагов в день это наша цель на полтора года. То есть нам нужно начинать с тысячи шагов в день. Это 20-минутная прогулка. Единственное, попрошу вас буквально, вчера поймала, так сказать, на такой ошибке одной из своих учениц. Она гуляет, эти тысячи шагов первые нарабатывает вдоль дороги, то есть Не надо, пожалуйста, пусть лучше вы где-то подальше от дороги, да, с машинами, с их выхлопными газами, даже вокруг дома, собственно, да, своего гулять, где нет машин, нет выхлопных газов. Лучше всего, конечно, найти место, где, собственно, да, более подходящее, я не знаю, там, стадион, школы ближайшие или еще что-то, где можно с помощью шагомера, да, на телефоне, либо же отдельно есть часики такие, стоят недорого, нарабатывать эти шаги. Потому что благодаря тому, что мы двигаемся, благодаря задействованию мышц, и, соответственно, задействование суставов, мы обманываем наш мозг. Мы ему говорим, что мы молоды, бодры, веселы, здоровы, и нужно по-прежнему распределять питание равномерно, чтобы доставалось и мышцам, и суставам, и коже. Это как раз те аутсайдеры, которые в конце списка стоят на получении питательных веществ. Потому что в первую очередь организм будет раздавать питательные вещества при их небольшом количестве, при их дефиците, органам, которые обеспечивают поддержание жизни, то есть собственно жизненно важным органам. А все, что остальное, без чего в принципе организм может жить, в бесконечности может жить, может без суставов, может жить, может отрезал, как говорится, поколение и все нормально. Руки, ноги, шучу. Но в любом случае он старается экономить. Экономить как раз на тех скажем так, частях нашего тела, которые потом очень сильно страдают в плане внешнего вида, как, например, кожа. Поэтому, когда мы активную даем себе кардионагрузку, мы даем организму сигнал о том, что мы молоды, бодры, веселы и нужно, как в молодости, распределять питательные вещества равномерно между всеми частями организма, а не только запасать их где-то и питать только жизненно важные органы. Это одна из программ. программ, которая называется биохаки. То есть это когда мы влияем на работу мозга внешними какими-то действиями, перенастраиваем его немножко. И подробнее о ней еще будет разговор впереди. Но в целом давайте себе поставим такую цель. Начинаем с 1000 шагов 20-минутной прогулки и каждый месяц прибавляем 500 шагов. То есть в этом месяце, начиная с завтрашнего дня, вы гуляете 20 минут в вокруг дома до либо же где-нибудь в удобном месте отмеряет тысячу шагов поставили шагомер дано на телефоне он вам все отмеряет вот пибикает когда вы вы вымерите свою норму на следующий месяц то есть вы четыре недели по 1000 шагов в день на следующем еще 1500 до 30 дней и так далее то есть до 10000 вы можете конечно раньше добраться но Если мы постепенно идем, то идем постепенно, то есть без резких таких рывков, потому что при резких рывках очень легко все это забросить, послать лесом. Вот, осталось два последних у нас пунктика, которые сегодня разберем. Это плохая осанка, тут совсем недолго. И, насколько я помню, так, сейчас давайте вспомним, что там. Так, так, так. По-моему, некачественная косметика. Плохая осанка и некачественная косметика. Два последних пункта сегодня разбираем и, как говорится, перенесем остаток на завтра. Значит, что касается плохой осанки. Вам кажется, что плохая осанка вследствие чего возникает? Это привычное какое-то положение, к которому мы привыкаем. соответственно отчасти вы правы когда мы находимся очень длительное время до в допустим неудобная поза при сидении при при работе вы сидите какой-то такой сок бенной позиции но но Привычка к такой позе – это только часть проблемы. Но эта привычка, конечно же, приводит к тому, что у нас, помните, по схеме ослабевают мышцы крестообразно, и мы, соответственно, скатываемся к тому, что у нас постура загибается вопросительным знаком. То есть, собственно, вертикальное положение тела превращается в такое согбенное, старческое. С одной стороны это так, но с другой стороны есть еще одна причина. Плохая осанка на 80% начинается именно с дисбаланса слабых и перенапряженных мышц тела, которые создают вот эту кривую спину. И 20% это вот как раз результат привычки находиться в таком положении. То есть именно изменение в состоянии мышц, вот этот, помните, крестообразный, то есть грудь у нас перенапрягается, И перенапрягается поясница. Начинает болеть. Спина, мышцы спины ослабляются, то есть растягиваются. Поэтому у нас плечи опускаются, обвисают. И вываливается живот. Вот так это примерно выглядит. Классический дисбаланс. Вот живот. Просто здесь, как говорится, фигура у парня хорошая, у девушки тоже. А вот это наглядное такое пособие. Как выглядит Такой дисбаланс мышц кора. Поэтому стоит нам только изменить положение мышц, то есть расслабить, соответственно, грудной отдел. Кстати, благодаря этому очень хорошо поднимается грудь кверху, то есть восстанавливается ее нормальное местоположение. Расслабить поясницу и укрепить спину и подтянуть живот пресс, то есть у нас восстанавливается вот эта пастура. И, соответственно, после этого остается только, как говорится, ее поддерживать. То есть, опять же, укреплять, продолжать спину, чтобы у нас мышцы спины держали осанку. И этого, в принципе, будет достаточно. И у вас как раз упражнения на эту осанку, то есть вот как раз на 4 эти зоны, будут в дополнительных материалах. То есть мышцы грудного отдела и поясницы мы расслабляем, мышцы верхней части спины и живота расслабляем, Укрепляем силовыми упражнениями. В дополнительных материалах вы сможете эти упражнения найти. И маленький лайфхак, опять же, как исправить осанку за 3 секунды. Не поверите, услышала его в первый раз у Виктории Бони в Инстаграме. Она говорит так, чтобы выпрямить спину и после этого сидеть более ровно, она показала такую позу леди, что нужно делать? необходимо, как она выразилась, сесть на дырочку. То есть сесть таким образом, чтобы направить выход из влагалища прямо в сидение стула. После чего слегка потянуть живот и развернуть плечи. Действует моментально. То есть сидишь ровно в позе леди. Можете попробовать. Разумеется, это так, в шутку, как говорится, да? Это на 5 минут будет действовать. Плюс есть возможный риск на наклон таза. Неправильный наклон таза. Таз будет наклонен вперед, если так долго сидеть. В идеале, конечно, все-таки это работа с мышцами и привыкание к новым состояниям мышц. Тогда это будет как-то более... Более анатомично, что ли, выправляться осанка. Тогда как сидение на дырочке, ну это такой больше шутливый способ. Ну и последнее, десятый, как говорится, наш пункт, который касается применения некачественной косметики. На самом деле это боль-боль. Потому что проблема с некачественной косметикой, в принципе, начинается с вопроса о деньгах. То есть очень многие покупают косметику, но основываясь на рекламе. Либо же основываясь на каких-то своих пониманиях о том, что для них подходит. Мы уже много мастер-классов провели на тему правильного выбора косметики, подбора косметики под типы кожи, о том, что типов кожи гораздо больше, чем пытаются нам представить, что она жирная, сухая, нормальная, комбинированная. Всего 36 типов существует, если что. Но мы возвращаемся к самой базе, к самой основе. Мы... Сегодня разберем, просто чтобы глубоко прям не уходить в тему, мы разберем, какую косметику покупать точно нельзя. И вы сможете вырезать эту шпаргалочку, положить в кошелек и с ней ходить по магазинам, если уж вы, как говорится, Соберетесь покупать какие-то крема и не по моим рекомендациям, а самостоятельно. Потому что эта шпаргалка хотя бы защитит вас от совсем уже бедовой косметики, которая способна просто невероятно разрушить вашу кожу, чтобы потом ее не восстановить было. Хорошо? Поэтому сегодня мы разберем, собственно, вот такие, скажем так, самые-самые негативные компоненты в косметике, которые ни в коем случае нельзя покупать. И я вкратце расскажу, как именно они разрушающе действуют на кожу. И действительно, я вам рекомендую потом взять этот слайд, распечатать, положить к себе и потом ходить с ним. Если вы вдруг не запомните, будете как шпаргалку его держать под рукой в кошельке. При спиче купить крем какой-нибудь, вы будете знать уже, как отбирать. Либо же воспользуйтесь моими рекомендациями по качественным кремам. И там уже, как говорится, невзирая на ценник. Хотя там есть и вполне доступные варианты. Итак, применение некачественной косметики. Начинаем с базового обзора, какая вообще косметика бывает и для кого она работает, для кого не работает. Всего существует 6 видов разделов или подвидов косметики. Шесть видов подвидов. В общем, шесть классов косметики. Мы их сейчас разберем очень кратенько, но просто для того, чтобы вы понимали и ориентировались, где искать то, что нужно вам. И напомню вам, что несмотря на то, что большая часть магазинов, включая специализированные магазины косметики, такие как... Литуаль, Ивраше, ой, не Ивраше, а ну да, Ивраше или Ривгош, господи, и прочие похожие на них магазины, просто завалено косметикой более чем доступной. Если вы углубитесь в изучение состава, вы поразитесь, что оказывается все это косметика масс-маркета и миддл-маркета. Что это за раздел такой? Масс-маркет и миддл-маркет. В основном это как раз тот раздел, из которого покупать ничего нельзя, если вы хотите, чтобы хоть какая-то польза была для вашей кожи. Масс-маркет косметика совершенно не рассчитана на омоложение. Большая часть этой косметики состоит из крема. производных нефтепродуктов потому что масс-маркет это дешевые цены это дешевое сырье и дешевый способ производства и чтобы все это сохранить различными консервантами пользуются которые как раз и являются производными нефтепереработки чтобы продать нам это все Делают красивую рекламу, приглашают звезд, показывают, как эти звезды на себя это мажут. Но на самом деле ничего полезного, особенно если у вас есть цель восстановить кожу, разгладить ее, хоть какую-то пользу ей принести снаружи. Если у вас есть такая цель, забудьте про косметику масс-маркета и мидл-маркета. Все, что продается в таких больших специализированных магазинах, Большая часть, 80-85% из этого невозможно на себя намазывать вообще. Несмотря на то, что middle market, в принципе, это косметика чуть-чуть подороже, как, например, Невея, или к middle market также относятся различные косметики, виды косметики, которые продаются по каталогам. Это тоже middle market. Чем они отличаются от голимого масс-маркета? Чуть-чуть лучше состав, чуть-чуть лучше, чуть более натуральный. Но те же самые варварские способы производства и, соответственно, те же самые... консерванты, которые превращают вроде бы хороший состав в полное Г. Это подают как более элитную косметику хотя в принципе да никак не об какой элитности здесь вообще речь не идет это middle маркет то есть подороже цена до обусловленная чуть более лучшим составом то есть сырье чуть более качественно чуть более натуральное об этом с гордостью пишут составе до что вот там такой-то экстракт такая-то добавка такой-то выжимка и так далее да прям целый список но в самом начале опять же продукты нефтепереработки которые собственно полностью убивают да всю полезность которую туда пытались заложить или хотели сделать вид до что заложили поэтому масс-маркет и middle марки просто вычеркиваем из своей как говорится косметику там для себя для лица для тела не покупаем совсем второй вид это косметевтика или аптечная косметика вот она справа видите Ее можно рассматривать как вариант для омоложения. Понятно, что цены там дороже, но намного более качественно она работает именно на омоложении. Как она производится? По сути, это различные фармацевтические компании, которые у себя на производстве выделили отдельную производственную линию и начали производить косметику. То есть это как бы побочный продукт их деятельности. В основном они производят лекарства, ну и, как говорится, параллельно немножко косметики. Сырье у них. Ну, в целом, неплохое, но в основном это именно, скажем так, не столько натуральное, сколько сырье такое вот больше лекарственное. То есть все, что для производства лекарств идет, то идет и в косметику. Как раз вот такие марки, как Виши. допустим там лирак рок что еще там может быть в общем вся косметика которая продается в аптеках это и есть косметевтика то есть это то что в целом в некоторых случаях можно брать все зависит от того какой у вас тип кожи какие собственно задачи да вы будете с ней решать Но это как раз поле, где можно попастись немножко. Есть из чего выбрать. Тем более, что есть вполне достойные марки с достаточно широким ассортиментом, кто начинал как побочный продукт, но потом развил свои технологии, добавил в производство. Сырье необходимое для улучшения качества косметики. И, соответственно, можно здесь выбрать что-то для себя именно в аптечной косметике. Что касается натуральной домашней косметики, ну это когда мы из клубнички масочку делаем или огурцы накладываем на глаза или допустим там смешиваем овсянку еще с чем-то, со сметанкой и намазываем на себя. В целом это очень полезно, но только на поверхности нашего эпидермиса. То есть глубоко эти полезные вещества, хоть они и полностью натуральные, не пройдут. На какое-то время, на час-полтора, на день, придадут вам чуть более свежий вид. Но если вы старше 50, как кардинальных проблем, которые зарождаются в глубине кожи, разумеется, такая натуральная косметика решить не сможет. Осталась у нас органическая, профессиональная и люксовая косметика. Органическая косметика. Хотя давайте, наверное, ее пока оставим на самый последний разбор. Люксовая косметика – это, собственно, когда бренды какие-то популярные и известные во всем мире, допустим, там как Шанель, Ив Сен-Лоран и так далее, помимо одежды выпускают линию косметики. То есть она дорогая, она содержит элитное сырье, Очень дорогая, конечно же, такая косметика, действенная, эффективная, но переплачивать за нее просто нет резона. Она стоит баснословных денег, и мы ее тоже не рассматриваем как средство для омоложения, как доступный вариант для применения. Только там, я не знаю, какую-нибудь небольшую, может быть, там, да, вещь купить при перелете, там, где-то в зоне дьюти-фри. Но на постоянной основе, конечно, не попользуешься, когда крем стоит 300 долларов. Так, и, конечно, у нас остается органическая косметика и профессиональная салонная. Профессиональная салонная косметика чем хороша? Ее делают исключительно под задачи салонов красоты и косметологических кабинетов. Это максимальная эффективная косметика вообще в принципе среди всех ее видов. Во-первых, там высокие концентрации активных веществ, будь то крема, будь то маски, будь то какие-то... пилинги везде но разумеется минус такого вида косметики в том что во первых нужно ее можно купить только специалисту можно только в салоне получить так и говорится ее применение но и само применение косметики требует надзора специалиста да там есть определенные протоколы нанесения выдерживание так далее так вот Сейчас начали я об этом целый мастер-класс, уже провела им уже, наверное, года два. Сейчас в России есть косметика, которая производится на основе профессиональной, но только для домашнего применения. Вот это идеальный способ, идеальный вид косметики, который подходит нам для дома. Если захотите, вы можете этим мастер-классом поинтересоваться. Но самый доступный и самый, как говорится, близкий к телу и по цене, и по качеству – это органическая косметика. Но ее нужно искать в специализированных магазинах. Ссылки я вам дам в дополнительных материалах на различные магазины, где продается именно органическая косметика. Это полностью натуральное сырье. И, в принципе, единственный минус такой косметики, что она не хранится слишком долго. То есть у нее есть какой-то адекватный срок хранения. Поэтому, кстати, ее и не фасуют в большие какие-то емкости. Очень небольшие, чтобы можно было быстро использовать средства. пока не кончился срок годности ведь каких-то тяжелых таких тяжеловесных консервантов которые бы хранили и даю его мумифицировали и надолго там нет там даже консерваты но они натурального происхождения и разумеется держит все это счастье они недолго поэтому органическая косметика и Профессиональная косметика для домашнего применения – это два, ну и косметевтика в каком-то плане. Это вот те, скажем так, разделы или те виды косметики, которые нужно использовать, если вы старше 40 лет. И уж тем более, если вы старше 55. Ничего другое не будет работать от слова «совсем». Идеально, конечно, если миксовать эти виды, то есть подбирать под себя, но это уже отдельная работа, мы сегодня не будем об этом говорить. После того, как мы с вами познакомились с видами косметики, я, конечно, понимаю, я обязана дать некую шпаргалку тем, кто все равно вынужден будет покупать что-то в масс-маркете, либо в middle-market, потому что все остальное будет не по карману хотя мои дорогие органической косметикой она по своему качеству гораздо лучше а по ценам такая же как цена middle market а то есть цены там не очень дорогие вполне себе доступны тем более сейчас все ну как это очень ниша такая выгодная все стали переходить на более как качественную косметику более натурально появилось много конкурентов а много конкурентов соответственно демпинг по ценам поэтому цены за последние несколько лет стали еще ниже на косметику такую обратите внимание ну и все таки какую бы косметику вы не брали потому что все таки есть фирмы которые допустим в органической косметики тоже natura siberica не все у нее Продукты являются полностью натуральными. Есть хорошие, а есть, извините, с примесями, не очень хороших компонентов. Поэтому, мои хорошие, для вас шпаргалка, которая будет вам навигатором. О том, чего вообще никогда не должно быть в косметике. Если хотя бы один компонент из этого обнаружите, сразу ставьте обратно и ни в коем случае не берите. Эту шпагалку рекомендую прямо вырезать и носить у себя в кошельке, когда что-то захотите купить, всегда доставайте и проверяйте состав. Состав – это ваше, как говорится, да или нет на любую покупку. Помним, что состав у нас идет как? Когда вы читаете состав, первые компоненты, которые там указаны, их больше всего по количеству внутри этого тюбика или баночки. Остальные идут по уменьшению. Поэтому первое, что написано, первые 3-5 компонентов должны быть вами прочитаны особенно внимательно. Потому что все остальные, это процентов 15-20 от состава. Первые 3-5 это как раз 80% того, что содержится в банке. И если это продукты нефтепереработки, такие как минеральное масло, Или вот этот петролатум, парафинум ликвидиум, это собственно сам парафин, петролатум это, господи, на языке вертится, но забыла, сейчас придет в голову. Воск, церезин, вазелин, то есть все это на самом деле продукты нефтепереработки. И вот как говорится, нефть связана с производством косметики. Если мы, как говорится, это вот те основы, на которые потом уже добавляются все эти вот добавки, отдушки, которые там пишут, выносят на упаковке с гордостью, но на самом деле это всего лишь основа. прикрытие да а вот эта основа которая буквально портит нашу кожу убивает ее например тот же парафином ликвидиум или тот же воск или же вазелин как они работают они покрывают тонкой пленкой нашу кожу незаметной как будто целлофаном под этой тонкой пленкой скапливается во-первых до испарения влаги которые собственно там Кожа, да, как бы получает, вот вы получаете эффект увлажненности кожи, временной, но на самом деле вы эту влагу потеряли, да, то есть из глубины кожи она поднялась на поверхность, она испарится, как только, собственно, закончится действие этого крема, либо же вы умоетесь. И вместо того, чтобы принести какие-то питательные вещества, она забрала влагу у вашей кожи. Внешний эффект увлажненности и разглаживания морщин создался, но никакой пользы, собственно, не было принесено. Как же переводится этот петролатум-то, господи. Ладно, идем дальше. Силиконы. По сути, это то же самое действие идет, как и у продуктов нефтепереработки. Все, что оканчивается на вот этот кон, диметикон, циклодиметикон и так далее, все это силиконы, которые позволяют быть крему более эластичным, более тянущимся и дают как раз тот нежелательный эффект, который... Можно принять за улучшение цвета кожи. Она начинает светиться изнутри. А это всего лишь мелкие отражающие частицы, которые работают на подсвечивание кожи. Но по сути никакого эффекта омолаживающего данный компонент не дает. Дальше. ПЕК-дереват. Все ингредиенты с приставкой ПЕК. Отметаем. Парабены, критичные консерванты, то есть ингредиенты с окончанием парабен, как метилпарабен, пропилпарабен и критичные консерванты, которые оканчиваются на амин. То есть там... Так, я уже начинаю тормозить. Надо заканчивать вебинар пока еще не поздно. Итак, более подробный список Всех этих консервантов, различных веществ, которые создают обманчивый эффект улучшения состояния кожи, я вам дам в виде дополнительного файла. Более того, я вам дам достаточно большой файл, который содержит более тысячи ингредиентов косметики. Это, можно сказать, такая база данных ингредиентов. И она построена так удобным образом, она работает как база данных. Там есть строка поиска, и вы любой компонент, который у вас вызвал сомнение, вы туда забиваете, нажимаете кнопочку Enter, и он как бы находит в тексте, где этот компонент с описанием присутствует. И вы читаете, что это за компонент, если вдруг у вас... он вызвал сомнение то есть допустим вы думаете это полезная вещь или нет составе данного крема то есть благодаря этому файлу вы можете протестировать состав абсолютно любого крем но Но параллельно с этим я вам дам в дополнительных материалах два разбора. Это с косметикой, популярной очень, но плохой по качеству, плохой по составу. И косметикой, которая в принципе не очень популярна и ее не рекламируют так широко, как различные крема масс-маркета и миддл-маркета. но которые вы легко можете найти в любом магазине, посвященном органической косметике. Ссылки там же будут ниже. И приобрести их цены, вы увидите, будут плюс-минус одинаковые. То есть наглядная разница с альтернативой все-таки покупки вместо того, что угробит вашу кожу, покупки того, что в принципе ей способно помочь восстановиться. У вас будет на руках. То есть вот такая полезность будет дана вам в качестве дополнения к анализу с помощью такой шпаргалки. Ну и чем можно, скажем так, еще вооружиться при выборе косметики, в частности кремов. Во-первых, очень многие производители стремятся нас обмануть. Точнее не столько обмануть, сколько ввести заблуждение. Мы хотим, конечно же, чтобы косметика была натурального состава. И порой, не разбираясь в этих самых составах, мы ориентируемся на какие-то знакомые признаки, которые обозначены не на обложке, а, Господи, все туплю на упаковке либо собственно на коробочке либо на упаковке самого крема и очень многие там пишут такие слова как bio natural да как говорится там эко органик и так далее так вот именно такие как говорится штампики да они могут вести заблуждение то есть соответственно доверять им не стоит Состав – это ваша, как говорится, ну как сказать, ваша правда находится там. Правда о вот этом креме, о его компонентах только там. Никаких внешних обещаний, никакие внешние, как говорится, посулы, которые на упаковке, либо же в рекламе вы видели, не стоит им доверять. Плюс еще одна хитрость, которую используют, это, кто знает, что существуют сертификаты международного образца, которые подтверждают, что данный продукт действительно имеет натуральную основу и, собственно, безопасным способом произведен из этого сырья натурального. И эти сертификаты качества действительно подтверждены, как бы, ну, мирового значения их постоянно подделывать точнее под них подделываются то есть любая фирма может придумать абсолютно любой значок до какой-то похожий и поставить найти на свою продукцию и Ощущение, что я вижу вот этот значок, он имеет международный сертификат качества, значит его можно покупать. На самом деле нет. Обмануться так можно легко. И вторая шпаргалка, которую вы можете для себя вырезать и носить в магазине. кошелечке для помощи себе в выборе кремов это те самые сертификаты качества мирового уровня международный на которые действительно покажет вам что данная косметика имеет говорится соответствующий заявленный уровень качества то есть и сырье хорошие и плюс способ производства не не такой при котором убиваются вся полезность этого сырья Это как раз Cosmos Natural, Cosmos Organic, Ecosert, Dimetra, USDA, NSF. То есть все эти сертификаты, они действительно международного образца. Не так давно российский какой-то появился, потому что, допустим, в основном это европейский, Dimetra это, по-моему… греция юсд органик это испания то есть каждая лаборатория которая проверяет разные бренды да она ставит свои сертификаты то есть свою как бы печать что подтверждена такой лаборатории что это действительно бренд органический вот не так давно вроде как выпустился еще один экосертификат то есть такая вот печать российская но я Не нашла ее сегодня. Постараюсь найти и выложить дополнительный материал к этим сертификатам. Вот такая вот, собственно, у нас история именно с выбором косметики. На самом деле тема большая. И опять же, в первую очередь нужно при выборе косметики ориентироваться на свою кожу. Что ей нужно и, соответственно, где под эти нужды можно найти косметику. подходящие уходовые средства но в любом случае пусть даже вот таким вот быстрым обзором и как говорится краткими такими шпаргал очками руководствами вы сможете их использовать для уже более такого осознанного подхода к выбору косметики потому что ну не хотелось бы чтобы вы переплачивали конечно и не хотелось бы чтобы вас наглым образом обманывали да говоря В глаза одно, а по сути подсовывая что-то совершенно неподходящее. В принципе, не то что для намазывания на кожу, для того, чтобы взять в руки и сунуть туда палец неподходящего. Вот такие у нас с вами, ребята, пироги. Итак, мы с вами добрались до середины нашего мастер-класса. И предлагаю, как я уже говорила, на сегодня свернуться, потому что уже полдвенадцатого по Москве. И завтра встретиться в девять часов. У нас останется два с половиной часа, то есть до одиннадцати, тридцати, так же примерно. Постараемся закончить все. Тогда уже, возможно, к нам потянется вторая половина слушателей, которая сегодня пропустила, завтра она прослушает все в виде записи и уже, может быть, как-то на вопросы будем отвечать и поддерживать обратную связь именно от пропустивших. А то сегодня у нас очень мало людей, тем более очень мало активных людей. Я понимаю, уже поздно. Поэтому на сегодня сворачиваемся. Завтра клуб, пишет Ирина. Завтра клуб же получается 8. Вы часик позанимаетесь, к 9 придете. Остаточек там уже сможете догнать по записи. Ничего страшного, что завтра клуб. Ну что ж, давайте тогда на сегодня завершим нашу встречу. Завтра встречаемся в 9 и продолжим разбираться уже с более полезными привычками и программами, которые позволят перенастроить организм целиком. Кстати, если вдруг кто-то проходил мой курс биохакинг, разницу между биохаками и брейнхаками я сразу объясню. Потому что биохаки – это… Программы, которые позволяют перенастроить какую-то отдельную систему, например, ускорить лимфодренаж или ускорить восстановление суставов. А брейн-хаки – это воздействие на мозг, то есть через него на весь организм. То есть омоложение идет на весь организм сразу. То есть это более, скажем так, выгодная программа, чем биохаки. Это как раз краткий ответ на вопрос, который… Вижу в скайпе задали. Ну что ж, мои хорошие, на сегодня пока завершаем. Жду вас завтра. Ссылка та же. Поэтому заходите в личные кабинеты, проходите по ссылочке и продолжим с вами общаться на темы полезных привычек. Сегодня мы разобрали вредные, завтра будем разбирать полезные. Все. Всем доброй ночи и до завтра.