Приветствую всех! Добрый день! Добрый день! Добрый вечер! ЗдInfoRai_NET_23_Секреты_Аюрведы_для_молодости_кожиравствуйте! Здравствуйте! У нас сегодня будет интересная очень тема и надеюсь, что я уложусь в час. Времени всегда не хватает, но я буду очень стараться дать вам максимально плотно полезную информацию. И оставлю еще время в конце на ответы на вопросы. Рада видеть, и я рада вас видеть. Здравствуйте. В порядке ли связь? Хороший ли звук? Все ли нас устраивает? Можем ли мы начинать? Добрый вечер. Жду от вас обратную связь. Да, вижу. Небольшая задержка идет. Так, тема эфира. Тема эфира «Секреты Аюрведы». для здоровья и красоты кожи. Я сейчас эту тему попробую присоединить, опубликовать. Нет такой функции здесь, к сожалению. Все отлично, все супер, отлично, очень хорошо. Ну что, тогда мы начинаем. Сегодня поговорим мы с вами о тех возможностях, которыми располагает Юрведа для того, чтобы помочь нам заботиться о своей коже, чтобы решать вопросы, связанные с проблемами, которые мы видим на коже, но на самом деле, конечно же, эти проблемы... к сожалению кроется внутри и кожа только как индикатор рассматривается и это конечно же я думаю те кто на этом марафоне на этом интенсиве присутствует и смотрели предыдущих спикеров то вы наверняка знаете что это мы уже об этом говорили насколько я понимаю что действительно проблема кожи это всегда у нас связано со здоровьем Сейчас я звук уберу. Но я бы хотела рассказать именно о возможностях юрведы. Потому что действительно аюрведа немного особняком стоит от современной нутрициологии по той причине, что взгляд полностью перфорицированный, индивидуальный. Когда есть возможность не просто разобрать, допустим, ту же кожу по типам кожи или по проблемам, а есть возможность охватить конституционально по полностью всего человека то есть рассматривая его не разделяя его психоэмоциональное состояние климат в котором он живет пищу которую он питается но это тоже на 3 целых гида учитывается но здесь учитывается тот образ мыслей которую человека превалирует в каком он состоянии привык себя психоэмоционально удерживать учитывается режим дня Учитывается время года. И вот так много нюансов, которые на самом деле, кажется, ну вот как это все просчитать и как это все оценить и свести в единую систему. Но в Юрведе на самом деле все очень просто. Когда ты понимаешь структуру и когда ты понимаешь суть, то у тебя складывается в голове этот пазл очень легко. И более того, после того, как ты понимаешь эту систему, ты удивляешься, как же так, как ты раньше не обращал на это внимание и как раньше тебе не приходило в голову, что буквально меняя в своем окружении определенные качества, людей, окружение тех людей, которые рядом с тобой, меняя режим дня, насколько ты можешь, оказывается, изменить свой обмен веществ, к примеру. Но вот об этом я сегодня и хочу поговорить. И, конечно же, я должна представиться, потому что у нас здесь новая площадка, это не мой профиль, новые люди, и, конечно, я должна это сделать. Те, кто меня знает, кто пришел из моего профиля, девочки, вы потерпите, пожалуйста. Спасибо вам за понимание, за терпение, что всегда на новых площадках приходится представляться. Меня зовут Юлия, Юлия Крушанова. Я занимаюсь юрведой, ну вот уже... Больше 20 лет, да. 22 года, если точнее, как я знакома уже с юрведой. И изначально в мое образование я биофизик, то есть человек с логическим складом ума. И я закончила МГУ, физический факультет на кафедре биофизики. И на старших курсах, выбрав тему кафедру биофизики, я очень сильно увлеклась именно физикой. организмом человека с точки зрения биохимии и физиологии как все устроено как все взаимосвязано и как одно влияет на другое и поэтому уже свой диплом а в следующем уже в будущем и аспирантуру я уже проходила в первом меди на кафедре патофизиологии то есть вот так я от биофизики ушла в патофизиологию И там, будучи уже в аспирантуре, я как раз и познакомилась, благодаря научной среде, как ни странно, с таким нестандартным, тогда это было совсем нестандартное направление, а юрведа. Это было больше 20 лет назад, сейчас мне 42, и в районе 20 лет на старших курсах у меня как раз произошло вот это знакомство с юрведой. И, конечно, она меня впечатлила и захватила двумя главными моментами. Первое, то, что оказывается все связано со всем. Это для меня было открытием, и я так и чувствовала. И для меня это было удивительно, что есть, оказывается, такая дисциплина, наука древняя, которая так от этого и отталкивается. А второй момент для меня был очень важный тоже, что нет единой волшебной таблетки, нет единой системы, подходящей для всех и каждого, и что все должно быть максимально индивидуально. Более того, для одного и того же человека... должны меняться условия терапии ухода питания как наружного до ухода так и внутренняя терапия в зависимости от его возраста от его потребности от его как раз туда зоны проживания и так далее то есть вот это вот такой персональный подход он меня конечно тоже на начале этапа знакомства с аюрведой очень подкупил и так И так вот эти 20 с лишним лет я так и живу в профессиональном смысле в этих двух направлениях. То есть с одной стороны это биофизика, биохимия, поэтому меня очень интересует интегративная медицина. И я в этом направлении огромное количество обучений прошла. Я тоже все это использую. Меня всегда интересуют последние исследования, самые свежие анализы, возможности исследований генетических. Пока они мало применимы на самом деле. Сейчас мы тоже об этом поговорим. То есть интегративная медицина, функциональная медицина для меня это не пустые слова, так как работая в лабораториях, выполняя заказы определенных грантов, фармкомпании, по сути мы уже тогда этим и занимались, исследовали влияние определенных парафармацевтических препаратов, которые сегодня называются нутрицептиками, по сути. И параллельно вот концепция всеобъемлющего подхода о юридической науке. И вот так сочетается в моей практике, в моей жизни, а я транслирую то, чем я живу, то, как я помогаю себе, своим близким и пациентам, это то, с чем я работаю. И, конечно, меня очень радует, что это путь сердца, и мне не приходится изменять себе, мне не приходится... одно, а жить по-другому. И, конечно же, когда я говорю, что все проблемы, то, что отражается на внешности, это происходит изнутри. И что все косметические процедуры, они, конечно, прекрасны, если удачно сделаны, если человеческий фактор, здесь очень важен человеческий фактор, то есть косметолог, кто с вами работает. Я не против, я вообще не фанатик, и я не люблю, какие-то категорические выводы делать, категоричные выводы делать. Я не против пластических операций или инъекций. Если человек и специалист, который с ним работает, четко понимают задачу, зачем это нужно, какой должен быть результат, И на какой период времени этот результат должен быть удержан. То есть если есть осознанность в каком-либо подходе, то прекрасно, и это может быть для данного человека действительно актуально. Но это, конечно, уже я всегда считаю такие методики, это скорая помощь. когда уже ситуация требует длительного времени для восстановления, и хочется что-то сделать быстро, помочь человеку восстановить внешний вид, но при этом это не отменяет, и более того, чем выраженнее проблема в внешности, тем важнее работать изнутри. Это обязательно. Я со своей стороны, конечно, если нет каких-то серьезных нарушений в здоровье кожи, то я, конечно же, со своей стороны призываю максимально отдалять знакомство с инвазивными методиками косметическими. Потому что любая инвазивная методика, это, конечно же, калькулятор. формирование рубца в той или иной степени того той или иной площади и когда женщина идет готова на какие-то глубокие очень пилинги, серьезные очищающие или какие-то уколы красоты, так называемые, и так далее, тем более пластические операции, то, конечно, она должна быть максимально подготовлена, как раз таки организм ее должен быть подготовлен, закрыты должны быть дефициты, как минимум должен быть прекрасный ферритин, прекрасно должен усваиваться белок, У нее должен быть очень хороший уровень альбумина. Должны быть очень хорошие показатели по жирорастворимым витаминам. Витамина А, витамин Е, витамин К, витамин Д. Это те витамины, которые выполняют антиоксидантную функцию и по сути это витамины-гормоны, скажем так. И они отвечают за красоту кожи. Должен быть закрыт дефицит по селену обязательно, по цинку, потому что очень много металлопротеаз, цинка, зависимых от катастрофы. которых зависит как раз-таки возможность быстрой регенерации кожи и всех слизистых, цинк и витамина – это ключевые вещества. То есть минимум эти вещи должны быть восстановлены перед тем, как женщина идет на какие-то инвазивные или пластические процедуры, операции. если это нужно да почему нет но я со своей стороны я сама ни разу в жизни не была косметолога и работаю только изнутри мне мне это интересно я уже как-то тоже на эфирах своих говорила мне интересно наблюдать мне интересно не прятать ногти под лаком или как-то кожу под какими-то уколами до инъекциями ботоксом и так далее мне интересно смотреть как моя работа изнутри отражается снаружи и я вижу очень тонко все изменения вижу где я правильно работаю где нужно какую-то коррекцию провести то есть я как исследователь отношусь к своему телу в том числе к своей внешности и это конечно большой опыт который позволяет мне рекомендовать все-таки в приоритете ставить именно внутреннюю работу. Ну, конечно же, у нас с вами время... сегодня ограничена и я понимаю прекрасно что вам мало наверно интересно да вот эти все теоретические вещи и хотелось бы больше каких-то конкретных практических рекомендаций поэтому я сконцентрируюсь сейчас на этой теме тому кому важно и интересно вместе со мной взглянуть как это работает в организме и как мы можем все менять и учитывать, диагностировать и самое главное направлять свой организм, об этом есть у меня и различные вебинары, и курс вот сейчас идет годовой, к которому можно в любой момент присоединиться, «Юрведа и интегративная медицина», где мы все и анализы разбираем, и питание, и режим дня, и как это все совместить и так далее. то вот это все у меня в профиле есть, в шапке профиля, это все можно посмотреть, почитать и для себя что-то, если нужно, выбрать. Да, и сегодня, кстати, в конце эфира будет розыгрыш. Я сделаю розыгрыш среди тех, кто оставил комментарии под постом, вот в этом профиле «Здоровье кожи» и подарю бесплатный доступ к одному из своих вебинаров «Красота, зеркало, здоровье». Там как раз и про фигуру, и про волосы, и про ногти, и про кожу. Много именно схем практических. Он большой, часов на 5,5. Так вот, когда мы говорим с вами о коже, то мы привыкли к тому, что косметологи классифицируют кожу по типам. Жирная, сухая, комбинированная, чувствительная, проблемная, возрастная. Ну и есть много специфических. специфичных классификаций, атоничная, например, или куперозная кожа, где много таллинг-коктазей, звездочек. Но согласно юридической медицине, типы кожи определяются не таким образом. Смотрят более комплексно и определяются они как раз таки в соответствии с преобладанием определенной дожди. Я сегодня буду, вот сейчас буду говорить максимально просто, рассчитывая именно на аудиторию, которая первый раз слышит такое слово, как Доша, Аюрведа. И не буду усложнять сегодня терминологией свой рассказ. Поэтому сделаю вам небольшое введение, что такое Доша. Доша это, по сути, определенный набор качеств, который объединяет, под которыми этими качествами можно описать, в принципе, все, что нас окружает, все, что угодно, вообще весь наш мир, в котором мы живем. Например, есть три набора этих качеств или три Доши, три вида Дош. Я думаю, кто-то слышал, возможно, Вата, Пита и Капха. Под ватой, дошей, описывается то, что имеет основными своими качествами легкость, сухость, подвижность, изменчивость. И вообще слово вата, это такое, можно сказать, что происходит от корня слова движение. Все, что движется, и чем быстрее оно движется, тем больше оно вата. По сути, это ветер. Если мысли в голове проносятся быстро, это характеристика доши ваты. Если человек не может усидеть на месте, постоянно меняет положение тела, ребенок качает ногой, стучит ручкой, жует кончик косы, например, девочка, это вата проявление. Нервозность повышенная, это проявление ваты, нервозность Это сухая, если мы говорим о коже, вот как сегодня в посте я кратко выложила, это сухость. То есть ветер, что он делает? Он когда дует, он сушит, он высушивает влагу, он выдувает влагу. Если ветер дует постоянно, то земля становится сухая и растрескавшаяся. Соответственно, все, что очень сухое, это как раз характеристика ваты. И очень реактивные вещества. свойственные реактивные реакции то есть быстрая реакция например гистаминовые какие-то реакции укусил комар двух детей до одного все в порядке спокойно кожа маленький какой-то вот там покраснение а у другого сразу огромный волдырь зуд сильный мгновенная реакция такая вот это вата проявления значит в организме очень высокие пищеварительные Наступление нестабильно, то дикий голод, то не хочется есть. Поел и вдруг вздутие живота, метеоризм, газы в кишечнике, газы это тоже вата, любое воздух, накопление воздуха где-либо, икота, отрыжка, это вата. Все, что касается кожи, соответственно, это... склонность к потере влаги то есть как будто вы ветер все время на коже дует это склонность к покраснением таким реактивным быстрым это тонкая вата да это тонкая это хрупкая это такое вот что-то очень изящно очень любят модели выбирать девушек как раз таки вата типа они высокие они тонкокосные с длинными пальцами длинными ногами практически по сути с дефицитом жировой массы да практически вот она и она отсутствует и мышечная масса тоже не особо развита то есть такая изящная фигура у них очень тонкая кожа оттенок такой вот беловатый сероватый или может быть темно-коричневой это тоже вата им очень важно конечно следить за своей кожи потому что очень быстро такая кожа сохнет шелушится и очень рано стареет особенно вот мелкие морщинки сеточкой они конечно такую кожу покрывают но уже могут после 27 лет уже могут расстраивать особенно наружные уголки глаз и еще вот так называемые кисейные морщинки вокруг губ тоже быстро появляются И для этого человека вата типа, что еще характерно, как можно еще понять. Еще раз говорю, то есть от слова двигаться. Вот здесь вот вата, можно проассоциировать себя со словом ветер. Вот чтобы вам быстро понять, в чем суть, и потом уметь подбирать, скажем так, даже уход. Вот я сейчас буду говорить про уход. Все, что может нам, все неприятности, которые может нам принести ветер. Это будет Будет таять жир, для кого-то это мечта, а кто-то вес не может набрать. Это очень плохой набор мышечной массы. Соответственно, лицо, старение по мелкоморщинистому типу идет как раз по той причине, что эпидермис тонкий. И вот фейс-фитнес, например, для таких девушек, это бесполезная тема, которая только будет еще больше истончать кожу и давать... То есть, вот опять-таки, когда мы сейчас разберем с вами вот эти три типа, я думаю, что для многих, кто не задумывался, если впервые столкнулся с этой темой, станет понятно, почему... Читаешь, когда обзор какой-то, какого-то препарата косметического или какой-то процедуры, Думаешь, ну как так? Наверное, положительные отзывы куплены, потому что кто, Кто-то в восторге, а кто-то говорит, боже мой, такая плотная текстура, она мне утяжеляет, а другая пишет, что наоборот, так здорово питает, это просто вот наконец я нашла свое средство. То же самое, например, с тем же фейс-фитнесом. Кто-то говорит, прекрасно поднялись скулы и очень хорошо натянулась кожа на подкачанные мышцы локальные. Я не говорю о некачественных, я говорю именно о грамотном фейс-фитнесе. Кто-то говорит, что это ужас, это кошмар, это все время мышцы напряжения, у меня начинает дергаться века, у меня перенапрягаются мышцы шеи, вплоть до головной боли. И это такой бред, этот фейс-фитнес. Понимаете, противоположные мнения, потому что разные конституциональные изначально условия у каждой женщины. И потребности, и действующие методики для каждой из них, они будут отличаться кардинально. Для питотипов фейсфитнес прекрасна, для ваты ни в коем случае. Ей наоборот надо методики релакса, ревитонику, миофасциальный релизинг, когда мы не качаем мышцы, а наоборот расслабляем, кожа разглаживается, потому что у ваты все время кожа, есть всегда микроспазмы. как раз периферических сосудов которые должны питать кожу уже и так с тонким этапе дермисом да и ей так не хватает питания мы должны наоборот всегда заботиться о том чтобы мышцы были расслаблены и приходила туда как раз вот мы питательные вещества доходили до кожи вот это очень важный момент а если они будут заниматься именно подкачкой мышц это будет конечно к сожалению вот минус минус будет для них что еще можно сказать человека у которого выражена вода они все так спешат так как в аюрведе считается что это очень важно как ты реагируешь на мир до а мир нам всегда подной преподносит какие-то сюрпризы и стабильности не бывает как и в семье, дети, супруги, бывает преподносят какие-то неожиданные, не всегда приятные какие-то изменения бывают, то и также и климат бывает нестабильный, неожиданные какие-то изменения. политическая обстановка и так далее. То есть нас всегда что-то волнует. Вот человеку вата типа, у которых мимика очень сильно завязана как раз на их мыслительном процессе, они даже могут сами не замечать, но если за ними наблюдательный человек всегда видит, как отличается мимика у человека с повышенной ватой от других ДОЖ, У него всегда, он даже сидит вроде бы ничего не говорит, думает, но видны микронапряжения мышц. Все время тонус повышенный, потому что у них очень высокая нервная возбудимость и иннервация достаточно такая сильная. Им всегда нужно релакс-процедуру. Вот для них как раз массажи различные. В Айурведе рекомендуется массаж маслом Абхьянга, называется. Сейчас времени нет про него рассказывать. На своих вебинарах, на курсе я рассказывала. Но можете просто погуглить, посмотреть, что такое Абхьянга. Вот как раз для вата типа. Это то, что нужно. Это какие-то небольшие 10-15 минутные паузы в течение дня, когда женщина может уйти. Неважно, это на работе или ты дома с детьми. Это тоже работа. И это тяжелая круглосуточная работа у многих и без отпуска десятилетиями. Поэтому если на работе ты можешь взять отпуск, то здесь ты всегда температура, не температура, настроение, ты всегда нужна. И очень важно людям вот такого подвижного склада психоэмоционального, им очень важно уходить куда-то пару-тройку раз в день в какой-то уголок. У меня есть пациентки, которые таким уголком... делали ванную комнату для себя, они просто закрывались на 10-15 минут, потому что дома было негде уединиться, везде дети их находили, закрывались на ключ, и 10-15 минут пускали воду и просто сидели. даже вот без ванной просто они сидели там в этом закрытом помещении выключив свет у них там был или фонарик или какая-то свечка можно поставить свечу с эфирное масло капнуть до лаванда например она очень хорошо балансирует вату и посидеть и расслабиться в это время все Вспомните о своем лице, мы сейчас акцент на него делаем. И прямо руками можно почувствовать, что ты расслабляешься. Бывает, что ты даже не помнишь про свои мышцы. Есть зоны у нас, которые выпадают из нашей зоны внимания. И когда ты начинаешь касаться руками, ты начинаешь эти мышцы, про них начинаешь вспоминать. И оказывается, что есть какие-то зоны, вот бывают бровями зоны, которые локально напряжены. Вроде бы лоб расслабил, скулы расслабил, а чувствуется, что вот здесь вот бровь, она напряжена. А это будет всегда носогубная складка. и вот посидеть 10-15 минут вспомнить о себе о своей коже и просто в полном раке вот просто погладить ее и расслабиться это тоже будет как медитация медитация тоже не обязательно сидеть и отгонять от себя мысли и раздражаться что не бывает нет или как пустоты в голове. Медитация – это концентрация на чем-либо. Можно концентрироваться на звуке, можно концентрироваться на дыхании, что чаще всего предлагают. Можно идти и медитировать, и концентрироваться на шагах и объединять их с дыханием. А можно концентрироваться на своем теле, например, на лице и шее. и просто поглаживая симметрично до вспоминать о своих мышцах и давать им вот это вот расслабляющая поглаживать не должно быть жестким она очень мягкая она очень легко как легко касаясь вот как бабочка крылом и вы и очень важно скальп у кого напряжена очень часто у женщин напряжен напряжена кожа скальпа то есть прямо сжата и ты расслабляешь лицо Вспоминаешь о нем. Но когда ты проводишь руками по коже, аж дрожь возникает по спине идет. Вот когда напряжена сильно кожа на голове, проводя за ушами, сзади по затылку, по шее, проводя по этим зонам, если сильно напряжено, Прямо возникает такое ощущение мурашек и дрожи вплоть до копчика волна при сильном напряжении. Удивительно просто, насколько тело привыкает быть в напряжении, и мы сами того не замечаем, даже во сне остается это напряжение. И элементарно вот эти вот вещи, они очень хорошо управляют Как раз мимические морщины, глубокие заломы уходят, потому что восстанавливается именно идет снятие напряжения и в течение дня, если ты 2-3 раза вспоминаешь и перед сном. то мозг включает внимание на эти зоны. И потом, когда ты вдруг напрягся и забыл, в какой-то момент у тебя мозг возвращается к этой зоне, и ты вдруг замечаешь, что ты напряг ее. И ты усилием воли просто ее расслабляешь. По сути, когда тейпы носят люди, ведь они это делают то же самое, просто не осознавая. Тейпы, да, это такая, ну, как бы помощь без включения головы. Мы на теле клеим тейпы, Тейп, там же очень важно как раз с правильным натяжением. И он дает сигнал мозгу, что эта зона существует. Межбровка, например. Эта зона существует. Расслабь, расслабь. То есть смысл тейпа именно в этом. Тейп это сигнал мозгу. Это кнопка, которая все время обращает внимание мозга на эту зону, что надо расслабить. Почему потом люди говорят, что они снимают тейпы, там допустим и 3-4 дня они прямо говорят, я не напрягаю эту зону, где был тейп. Потому что действительно мозг помнит об этом. Но я вообще за свободу. Я за независимость. Я не люблю зависеть от спортзалов. Поэтому я занимаюсь дома и мне нужен коврик. Не будет коврика, я даже без коврика смогу заниматься теми упражнениями, которые я знаю, что для меня важны, поддерживают мои слабые стороны. Поэтому я не люблю косметические какие-то кабинеты, я не хочу зависеть. Мне важно, чтобы я сама была в состоянии сделать все, что необходимо для моего здоровья, для моего внешнего вида, так, чтобы это меня устраивало. Не важно, модно это будет или нет, мой внешний вид, но чтобы он меня устраивал, чтобы он мне не мешал работать. развиваться в жизни до чтобы он меня не напрягал не расстраивал и соответственно Мне нравится не зависеть от тех же тейпов или каких-то методик, просто научить. Я в свое время научила. У меня очень сильные были заломы на лбу, вот такие примерно. И я очень сильно морщила лоб, практически используя его в мимике очень активно. И просто однажды я посмотрела в зеркало и поняла, что еще год такой мимики. Это было лет, наверное, лет 8 назад где-то мне было 34 35 лет и я поняла что надо что-то с этим делать к ботоксу я была как-то не готова морально теперь понимает что и хорошо и соответственно я просто стала помнить об этой зоне и я просто стала вот так проводить до себе по лбу и вспоминать напоминать мозгу что эта зона есть мимика осталось то есть я могу морщить так далее но как только я напрягла тут же напряжение сбросило. И это уже происходит само собой. Я не загружаю этим голову, я об этом не помню. Мозг сам уже это взял на автомат. И этому нужно, я считаю, научиться, потому что это действительно работает. И мы просто как-то недооцениваем наш мозг и его связь через нервные окончания, которые опояствуют все наши органы, естественно. Мы недооцениваем, насколько он может управлять этим. Поэтому для ваты это очень-очень важно. удивительные люди вата типа склонны к творчеству имбульсивные креативные но им сложно доводить все до конца и вот вата типу как раз очень полезно полагаться на свой мозг вата типу как раз очень полезно чему-то какой-то инструмент взять и научить свой мозг этому а потом оставить это его на его уже усмотрение раз неделю например проводя какой-то вот перед сном сеанс расслабления опять поглаживая вспоминая И поделать это 2-3 недели сначала 2-3 раза в день, повспоминать, дать мозгу направление, и потом он сам будет в течение дня обращаться, потому что ваты не постоянны, они не будут постоянно заниматься какой-то одной тренировкой, какой-то методикой изо дня в день, нет, это не про них, они могут загореться, и вот пока они загорелись, они могут научить мозг. А потом периодически вспоминать. Напоминал бы себе в телефоне в календарь поставить и раз в две недели, например, вспоминать раз в неделю и просто поддерживать, обновлять эту информацию. Вот такая интересная душа ваты. И у них, конечно, если говорить про их уход, для их тонкой сухой кожи, то есть вот расслабление мышц, потому что кожа лежит на мышцах. Кожа питается мышцами. Зажатые мышцы никогда не позволят коже стать наполненной, увлажненной и светящейся изнутри. И для ваты это самая большая проблема, поэтому я столько времени посвятила расслаблению именно. Но вообще для ваты, конечно, как никакого другого типа, Эта кожа нуждается в увлажнении. Только увлажнение в аюрведе здесь очень грамотный подход. Напиться воды это не об увлажнении. Накупаться в ванной это не об увлажнении. Разбухает внешний слой клеток, роговевший, омертвевший уже клетки. И этим все заканчивается. Просто умываться бесконечно тониками или той же мицеллярной водой, когда вот эта смесь идет гидролепидная такая, это не дает увлажнения. Увлажняется кожа только благодаря укреплению клеточных мембран. Клеток кожи. А клеточные мембраны, они состоят из липидов на 80%. То есть суть такая. Увлажнение это не о том, сколько много воды на коже. Нет, увлажненность любой ткани. в том числе и кожи это о том как хорошо может каждая клеточка этой ткани удерживать влагу внутри себя то есть если клетка плохо удерживает влагу она сжимается она плохо начинает работать потому что действительно вода жидкость это основа жизни для нас для людей И, соответственно, как только клетки теряют влагу, они из кругленьких наполненных, активных и здоровых становятся сморщенными, сухими, срок их жизни укорачивается. И мы видим вот такую потускневшую, сухую, с морщинками кожу, которая быстро шелушится, где-то потер, уже краснеет. Чтобы этого не происходило, надо, чтобы каждая клеточка была наполнена жидкостью, цитрусом. цитоплазму, чтобы у нее была полная. А как она может быть наполнена жидкостью? Пей, не пей, не будет удерживаться жидкость, полощись, мойся, все эти умывалки и так далее, увлажняющие крема, не будет это работать глубоко, надолго и на перспективы на 5-10 лет вперед, не будет это работать, если мембраны вот такие дырчатые. Через них просто не удерживается эта влага, скажем так. Мембраны должны быть плотненькие, цельненькие. И вот тогда они держат эту влагу хорошо. Организм умеет поставлять с помощью электролитного баланса, умеет поставлять жидкость в клетки. Проблема в том, что не все клетки могут удерживать эту жидкость. Наша задача, когда мы хотим позаботиться об увлажнении кожи, это не объем жидкости внутри организма и снаружи, а это объем жидкости внутри каждой клеточки, а соответственно удерживается жидкость только если мембраны плотные и качественные. плотные качественные мембраны у тех у кого хорошо все с обменом жиров потому что мембраны на 80 процентов состоят из липидов липиды это жиры они как раз гидрофобные то есть они отталкивают воду чем плотнее у нас вот эта жировая оболочка тем лучше она держит воду и вода через нее не просачивается соответственно В Аюрведе увлажнение кожи, у которой есть дисбаланс по ватотипу, это напитывание маслами. Только масла как раз и удерживают влагу. Это напитывание маслами, причем это употребление и внутрь масел и наружно. Вопрос только в том, какие масла. Из растительных масел для наружного использования, больше всего для вата типа кожи, подходит кунжутное масло. Лучше, конечно, когда это нерафинированное, недезодорированное, первого холодного отжима, купленное в малом объеме не более полулитра, в темном стекле вы его купили, сразу же в холодильник поставили и в течение месяца вы его использовали. Вообще на кожу надо наносить только то, что вы готовы съесть. Если вы это съесть не готовы, то надо понимать, что кожа это вывернутый наружу кишечник со своей же микробиотой, которая зависит от микробиота кишечника. Поэтому и говорят, что питание, много было спекировано в этом марафоне, которые говорили о важности питания, микробиота кишечника, как это сказывается на качестве кожи. Действительно так, кожа это вывернутый, вывернутый наружу кишечник. Все, что мы наносим, все всасывается и попадает и формирует наш микробиом кожи в том числе. И, соответственно, растительные масла, какие мы используем на коже, это должны быть только питательные. Никогда не покупайте косметические растительные масла. Что самое смешное, они обычно еще и дороже. Пол-литра хорошего, качественного органика, масла пищевого, того же кунжутного, например, например или персикова да она будет стоить только же сколько 100 миллилитров и купите в косметическом магазине косметического это это же наименование поэтому не тратьте никогда деньги на косметические масла покупаете пищевые просто вот здесь будьте придирчивыми масло не должно быть если мы берем растительное масло не категорически она не должна быть прогорклым то есть когда вы открываете запах должен быть свежий соответствующий если ты семян значит данному семени и если кунжутное должно пахнуть кунжутом если в черный тмин это такой концентрированный дан запах с горчинкой горчичная пахнет как горчичное зерно если размять никакого горького прогорклого вкуса никакого противного прогорклого запаха это очень важно потому что эти масла которые как раз таки могут там сохранить кожу увлажненной если мы используем наружно то же самое кунжутное например масло для тонкой кожи пергаментной они же могут и навредить очень серьезно это палка о двух концах что такое растительные вот эти вот масла это по сути длинноцепочные жирные кислоты, у которых есть определенное количество двойных связей. Что такое двойная связь? Это, ну вот как молекулы, да, есть вещества, которые держатся между собой за руки, да, вот за руки они держатся. И вдруг между некоторыми структурами этого вещества, этой жирной кислоты, держатся не просто вот они за руки, да, а вот есть две руки. И свободу, то есть они и свою структуру не теряют, и есть свободная рука. И вот это здорово, потому что вот этой свободной рукой они могут к себе еще что-то присоединить. И из-за этого они полезны, что они могут присоединить к себе активные радикалы. И тем самым, как буфер выступить, собрать эти активные радикалы, когда мы употребляем эти масла вовнутрь из нашего организма, или поработать с кожей также, хотя они не проникают на глубокие слои, но достаточно того, как они работают даже на уровне поверхностного слоя дермы. Но минус в том, что если это масло долго стояло, было под действием открытой склерозы, с кислородом контактировала грелась не в холодильнике до большой срок годности давно его произвели то с течением времени такие масла они им все равно что присоединять эти свободные руки они жаждут что-нибудь схватить и начинается взаимодействие с кислородом и они окисляются то есть они присоединяют к себе кислород когда долго ждут и они не востребованы они начинают присоединять кислород из воздуха и И это и называется окисленные масла. Это присоединение необратимое, к сожалению. То есть они присоединили, и все, это масло уже окислено, и оно уже само по себе теперь наносит вред. Поэтому никогда не жалейте, выбрасывайте. Если вы чувствуете хорошо, что мы это можем почувствовать на вкус и на запах. Этот прогорклый запах, прогорклый вкус говорит о том, что масло испорчено. Оно уже все присоединило к себе кислород. И теперь в организме это будет именно как дополнительное повреждающее действие. Как будто бы вы вышли и, не знаю, 3 часа, самое знойное время провели на солнце, не любя свою кожу, да, еще и обезвоживая ее и подставляя под повреждающее солнечное облучение жесткое где-нибудь там на... экваторе вот это примерно такое же действие разрушающие поэтому никогда не жалейте выбрасывайте в час у меня спрашивают ой масло как-то не очень внутренно не надо на кожу можно его там на тело вот об янгус ним поделать все что мы можем себе позволить нанести на тело это должно быть то что мы не задумываясь можем это же съесть Понимаете? То есть вот тогда это будет безопасно. Поэтому очень важно, чтобы это были качественные масла. По той же причине нельзя такие масла использовать, нагревать их. Если это внутрь, а для ваты важно использовать внутрь, растительные масла вовнутрь, то они тоже должны быть в холодном виде обязательно, только в салатик, да, или полить можно рагу, но не жарить на них, не готовить на них, потому что они неустойчивы, термо неустойчивы и они сразу окисляются. Готовим мы всегда на насыщенных жирах, вот сегодня буквально у себя в сторис я как раз, каждый раз меня спрашивают, что там можно на чем готовить и так далее, как вариант готового масла можно купить вот насыщенные жиры что это такое это внутренний жир это свиной жир это перетопленный гусейный утильный жир это масло ги то есть это перетопленное сливочное масло из которого вытопили всю воду она испарилась отделили белки они свернулись сливки мы без этих белков и остался только жир стопроцентный он будет не гореть он будет греться до 250 градусов и такие насыщенные жиры они безопасны поэтому в юр виде очень часто используется масло ги как самый доступный простой источник и для вегетарианцев и для корневорцев да и для приверженцев кето диеты это самый идеальный вариант они могут храниться очень долго до бесконечно практически если правильно приготовлено такое масло никогда не прогоркнет там нечему прогоркать это именно насыщенные жиры которые на которых можно и готовить и греть перегревать ты не боишься никакого канцерогенного действия ты не боишься что будет окисление и можно использовать их на коже в качестве крема для вата кожи масло ги можно использовать наружно качественное хорошее И вот соответственно есть еще из растительных масел, таким же свойством обладает уникальное, это кокосовое масло. Тоже опять-таки важно, чтобы оно было не рафинированное, не дезодорированное, первого холодного отжима, но кокосовое масло конкретно для ваты не подходит. Почему? Потому что у него есть еще уникальное свойство, оно обладает охлаждающим действием. А вата, мы говорили, это как ветер. Когда ветер дует, то даже на джаре тебе хорошо прохладно. А уж если не жарко, вроде бы температура нормальная, там 16 градусов, например, да, а тебя сквозит и ты хочешь закрыться, запахнуться, потому что ветер это всегда охлаждение, это иссушение и охлаждение. Кокосовое масло, оно обладает охлаждающим действием. И поэтому для ваты оно не подходит. Ей нужны согревающие масла, насыщенные жиры можно использовать и можно использовать как универсальный вариант из растительных масел, это вот как раз кунжутное масло. И конечно же можно здесь уже добавлять, как-то менять структуру. Мне, например, нравится добавлять, можно из современных вещей гиалуроновые сыворотки. Очень хорошо работают для как раз таки вата-доши. Я не люблю какие-то рекомендовать крема, где уже, где есть гиалуроновая кислота якобы, но ее там совсем какой-то процент. Я за то, чтобы купить концентрат, Очень хорошо работает, например, от компании Элцерин. Известная европейская компания. Аптечная у них косметика. Элцерин. И у них есть прямо сыворотка гиалуроновая в небольших таких ампулах закручивающихся. И вот можно брать концентрат и просто добавлять прямо себе... добавлять прямо перед тем, как нанести на кожу, прямо делать самой крем. То есть вот кунжутного масла, буквально там пол чайной ложечки, где-то Где-то капель 10 вот этой сыворотки, она такая густая, как гель густой белый. Одну каплю эфирного масла лаванды, например, или жасмин, герань, очень хорошо они работают для ваты. И вот это вот смешать и нанести на лицо. Вот это будет такой вариант живого крема без консервантов, без каких-то повреждающих веществ. свежий сырой и и прекрасно вот это можно использовать можно долго но давайте дальше двинемся я вижу ваши вопросы Какой срок хранения кокосового масла? Вы знаете, если это не рафинированное, не дезодорированное кокосовое масло, оно как раз тем и хорошо, что там насыщенные жиры, причем в кокосовом масле и в масле ГИ, чем они уникальны, что там среднецепочечные жирные кислоты и они конечно хранятся длительное время очень легко усваиваются поэтому вы можете если запах хороший очень очень долго несколько лет может храниться даже при комнатной температуре так Дальше. Да, все курдючный жир, внутренний жир, это все насыщенные жиры, на которых можно жарить, готовить, просто правильно перетопить, порционно заморозить и все. И вы можете на нем длительное время достаете, размораживаете тоже масло ги, можно порционно с травами, например, вышить травы, из трав сок и заморозить. Или вот разные есть варианты, как можно делать. Гуаша массаж можно, да, по маслу делать. Угу. Да. Мы рассматриваем с вами именно те, как проявляются сейчас проблемы кожи. Спрашивают здесь вопрос, пракрити или викрити. Я не усложняю сейчас вот эту нашу встречу вот такими терминами, потому что многие не знают, что это такое. Тоже девочки у меня с курса спрашивают. Да, речь сейчас идет именно о тех, кто разбирается о викрити, то есть о том, как кожа себя чувствует вот прямо сейчас. Вот мы посмотрели, что она сухая, тонкая, мелкоморщинистая, мышцы под ней напряженные, значит мы понимаем, что вата тип сейчас выражен, и не важно, что ты можешь быть совсем легкая, тонкая, извиняющая, может быть и лишний вес есть и так далее. То есть мы сейчас не смотрим на вот эти вещи конституциональные, просто физически нет на это времени. Вы знаете, да, девочки, насколько это тема интересная, но не требует время. Мы именно говорим сейчас о коже. И если она испытывает вот эти вот вата-перегрузку, дисбаланс по вате, то вот подход к ней вот такой. такой будет мы должны удерживать влагу и расслаблять мышцы два ключевых момента на меня на странице вы можете почитать посмотреть у меня много всяких рекомендаций и для сухой кожи и маски с шатаварии и биоденетическими гормонами с пажетником вот это все сюда подходит питать тип 2 тип такая особенность питай описывают все что может трансформироваться По сути часто говорят, что пита это огонь, но на самом деле пита слово это трансформация. Огонь он как раз и занимается трансформацией. Мы когда готовим, ставим сырые продукты на плиту, и через час мы снимаем готовый суп. И еще между собой ингредиенты вместе соединились. Так вот пита это активность. Активная трансформация, и это связано всегда с огнем, с жаром, это связано от слова нагревать, вот пита можно так вот как печка для себя проассоциировать, и соответственно все, что греет, оно будет питу еще больше повышать. И любые воспалительные процессы, они всегда сопровождаются чем у нас? Температурой, покраснение, все что краснеет, поднимается температура, воспаляется, появляется гной, появляется сосудистый рисунок. Это все пита проблемы. Если резкие какие-то появляются или длительные наоборот, то есть любого плана, и хронические, и острые воспалительные процессы, пита она горячая, все что касается температуры воспаления, и влажная одновременно. Поэтому допустим повышенная потливость это тоже пита. Это излишнее салоотделение, это будет пита. У питы кожа теплая на ощупь всегда, она жирная, средней плотности и мышечная масса у нее достаточно выраженная. Вот людям пита типа, им можно периодически, не постоянно заниматься тем же фейс-фитнесом. Если в грамотные руки попадают и их грамотно учат, то они могут подразумевать, могут подкачать и скулы, да, они могут подкачать и вот эти мышцы, действительно будет подтянется овал лица, как бы, да, вот он ляжет на эти мышцы. У них это действительно работает, потому что быстрый мышечный отклик у этих людей, И вообще у них очень хороший метаболизм. Но когда пита высокая, то, к сожалению, это же становится и минусом. То есть слишком активные, вроде бы надо снять воспаление, но здесь получается слишком активно начинают клетки реагировать. Вот как сейчас при ковиде, цитокиновый шторм. То есть когда... организм делает правильно, он реагирует, поднимая воспаление, но в какой-то момент что-то идет не так, да, скажем, и воспаление становится очень мощным. Ну вот про эту тему мы не будем сейчас. Кому интересно, там на YouTube канал ко мне можно прийти, посмотреть на YouTube канале на эту тему, там есть я видео сохраняю. То есть ПИТА это всегда такая активная реакция. Им часто жарко, они легко потеют, и они стремятся быть лидерами, им важно, чтобы их замечали, им важно вести людей за собою, они стремятся к материальному благополучию, они бывают и какими-то идейными такими вдохновителями, они могут вести бизнес хорошо, они разбираются в хорошей коммуникации, у них устойчивость, устойчивый такой ум хороший обмен веществ обычно хорошее тело могут быстро прийти в форму кто-то там до 6 детей родил и форма прекрасная там Полгода занимается после родов, вообще все прекрасно. А кто-то после двух детей восстановиться не может. Разные конституции, разный подход должен быть соответственно. И соответственно здесь у них такая есть упертость, фанатичность некоторая, приверженность своим убеждениям. Но это мы сейчас в эту сторону не будем смотреть. Давайте о коже поговорим. То есть кожа у них всегда это сочетание тепла и влаги. То есть, соответственно, это кожа теплая, гладкая, жирная, более красивого цвета, такого золотистого, персикового, розоватого. Веснушки часто бывают там. Но проблемы какие-то. Какие? Легко выходят сосуды, легко появляются угревые высыпания. Из-за того, что есть повышенная тенденция к образованию себума, кожного жира, то, соответственно, Чуть-чуть, если какой-то идет спазм сальных желез или какая-то не такая косметика, вот им особенно важно подбирать косметику некомедогенную, максимально не пользоваться никакими покрывающими, как бывает, использовать вот эти вот тонн. покрывающий вот это для питы категорически нет потому что любая закупорка она очень быстро приводит к воспалению и волосяных фолликулов и сальных желез у них это быстро воспаляется может перейти в хроническую форму и они у них очень сильно зависит от гормонального обмена это как раз часто те люди у которых на подбородке высыпания и после и параллельно идет аллопеция и теряются волосы, особенно на макушке. То есть у них очень часто такие андроген-зависимые проблемы. Но они не только косметического плана, еще раз повторяю, кожа, волосы, ногти, это просто маркеры, лакмусовая бумажка, которую мы видим. Но внутри происходит ровно, те же системы работают, просто мы не видим эти проблемы. Соответственно, вот когда мы говорим о каких-то жировичных к сантомах, вот эти белые, как называют их, белые угри, белые прыщички. Когда мы видим высыпание акне, в том числе и гормонального плана, розация, теленгектазия, купероз, пигментация, причем как обесцвечивание кожи витилиго, так и гиперпигментация, темные пятна, это все относится к питотипу. Усиливает проблемы питотипа, Эмоциональное, когда человек перегрузки испытывает и не умеет себя контролировать, он начинает срываться. Если что-то сильно напрягает и человек начинает... испытывать гневливость какую-то, да, очень сильно кожа людей, у людей, у которых высокая пита, они очень сильно зависят от работы желчного пузыря. Им надо все время заботиться о своем желчном. Это и желчегонные травы, также тот же самый мой любимый корень дуванчика, Очень много про него говорю. На ютубе много у меня всякой полезной информации. Посмотрите и в инстаграм выкладываю. Им нужны желчегонные препараты. А желчегонные и охлаждающие. Поэтому для них прекрасно работает как на коже умывание, допустим, кожи. отваром из корней одуванчиков, гель алоэ во всех его видах, как и концентрированный, я очень люблю сок алоэ.ру, например, вот эта компания, где у них концентрированный сок алоэ, прямо без всяких посластителей, замороженный, или можно самим, тоже не обязательно алоэ вера, столетник можно взять, завести у себя дома, и почитайте в интернете, я на курсе об этом говорила, и в каком-то вебинаре говорила, вот в красота и здоровье как раз, что заморозить надо правильно на 14 дней в холодильнике, а потом вы можете просто протирать этим кусочком, отрезать понемножку и протирать лицо, если есть вот эти проблемы. Алоэ очень хорошо работает, потому что питу, она горячая, ее нужно охлаждать, ее нужно и надо постоянно способствовать, чтобы отходила хорошо жир. Жир и работа кожных пор очень сильно зависит от пыли. работы желчного давайте сделаем так я вижу ваши вопросы тема интересна хочу и до конца раскрыть давайте я еще раз зайду сейчас в этот профиль и продолжу расскажу про опитую про капку продолжу эфир чтобы он спонтанно у нас не прервался потому что этот аккаунт новый небольшой этого интенсива я думаю что сейчас может спонтанно прерваться поэтому давайте наверное или Или давайте сделаем так, понадеемся на удачу. Если прервется эфир, просто да, я сейчас это предупреждаю, то я еще раз зайду и продолжу рассказ. Так вот, что касается пита типа, очень важно желчоток. Это может быть аюрведический кипяток, например, тот же самый выпаривает. когда вода, тоже много вопросов всегда задаются, зачем его парить, почему нельзя просто пить горячую воду, потому что если пить просто горячую воду, то мы помимо желча от тока, мы стимулируем и активность лимфатической системы. И это очень неправильный подход, опасный, пить просто горячую воду, не минерализированную, вот просто греешь и пьешь, потому что если ты делаешь на регулярной основе, то ты меняешь электролитный баланс. И соответственно мы можем тем самым обезвоживать кожу и мы можем вроде бы пить и будет лучше, но со временем в течение длительного использования такой просто горячей воды без хорошего содержания минералов мы можем прийти в итоге к ватопроблемам. То есть трансформировать ее, потому что эти души, они имеют тенденцию меняться, они не постоянны. Мы меняем электролитный состав и начинают клетки терять влагу. Поэтому если уж вы пьете горячую воду, то в аюрведе это называется, тысячелетиями используется, называется аюрведический кипяток. Когда берется вода фильтрованная, не дистиллированная, то есть она содержит минералы, и мы ее выпариваем, увариваем. Зимой уваривают вдвое, из литра делают пол-литра, испаряется просто, да, часть. Летом меньше уваривают, четверть или треть уваривают. Ну как уваривают, испаряется она. Так, вот меня предупреждает, что осталось 27 секунд. Давайте я добровольно завершу эту первую часть эфира и выйду еще раз и закончим по этой теме, чтобы она у нас была полноценна. Вторая часть эфира. Так, и мы с вами говорили о пите. Насколько для пита типа очень важно оказывать желчегонное действие. И мы конкретно говорили о... моменте аюрведического кипятка что когда мы вывариваем воду фильтрованную то в результате что мы получаем вода испаряется и минералы они не умеют испаряться они соответственно остаются в этой воде но так как жидкости жидкой части становится меньше в два раза до или на треть меньше то соответственно более концентрированным становится минеральный состав этой воды по сути вы сами делаете минеральную воду из обычной фильтрованной воды и тогда такая вода она не будет при когда вы будете пить горячий она это минеральная вода которую вы выпарили и сконцентрировали соль и соль и различных минералов вы соответственно и и сделали безопасной Для ваших клеточек. И вы можете на длительной основе такую воду пить. И это будет для вас полезно. И для желчного пузыря полезно. И не будет истощать, обезвоживать ваши клетки. Излишне стимулируя лимфатическую систему и работу почек. Поэтому... К сожалению, слышат первую часть о том, что пьется горячая вода, но не знают про самый важный, о чем мы говорим, секрет аюрведы. То есть это не секрет, но просто это надо знать, чтобы это знать, это нужно изучать спокойно, осознанно. И вот эта часть вторая, что вода должна быть с концентрацией, концентрированные минеральные вещества должны быть. Это можно добиться выпариванием, либо можно добиться... использовать минерализованную за вас воду где взяли электролит и развели можно взять электролиты добавлять в горячую воду можно использовать минеральные воды уже готовые там те же и синтуки 17 к примеру и пить их в горячем виде то есть это не просто сел и пьешь чай или просто кипяток нет вот тогда Для ПИТа будет действительно большой эффект, хороший, положительный, потому что не будет застоя в желчном, будет более текучее, не только желчное, но и более текучее становится сало кожное, то есть себум не застаивается. и уходит в воспалительные процессы. Но в то же время с годами такая пита кожи не превратится в вату кожу, потому что вы не провоцируете обезвоживание. Это важный момент. Ну и плюс, что вот оно любит из охлаждающих, гель алоэ. Очень хорошо. Если использовать масла, то вот как раз кокосовое масло нерафинированное холодного отжима, оно здесь будет идеально, потому что это охлаждающее действие. И вообще кокосовое масло это одно из лучших масел для защиты волос летом например кожу можно защищать а гелем алоэ после солнца из кожи увлажнять для того чтобы была хорошая регенерация это же охлаждающие действия для питает а лучшие варианты в зимнее время можно использовать Можно добавлять эфирное масло лимона, того же самого из всех эфирных масел. Это, пожалуй, единственное, которое подходит для питы из цитрусовых масел. Можно использовать летом эфирное масло мяты. Но я всегда за микродозировки. Буквально одна капля на столовую ложку, особенно для кожи лица, нет смысла больше увеличивать концентрацию, потому что эфирные масла это те компоненты, которые проходят очень быстро и глубоко именно на глубинные слои дермы. И здесь надо понимать, что эфирные масла должны быть, конечно, сочетаемы. супер качество но если вы их используете потому что полусинтетические масла а еще опаснее чем синтетические их сложнее вычислить не специалисту к сожалению проще купить полусинтетику даже чем синтетику потому что эти капрадо не очень приятно пахнет так с таким ацетоновым шлейфом полусинтетика очень похожи на натуру но она вреднее чем чистая синтетика потому что те компоненты натуральные которые там есть они идут на глубокий слой тащит с собой все то что не должно было проникнуть дальше рогового слоя к сожалению поэтому когда мы используем эфирные масла желательно их добавлять какие-то максимально природные базы то есть вот растительные масла свежайшие либо тот же гель алоэ вера либо там, допустим, масло ГИ, как кремовую основу брать, но не вводить в какие-то готовые крема, особенно если там уже есть какие-то косметические ингредиенты, потому что это действительно опасно. Ну, эфирным маслам ароматерапии я в свое время посвятила 8 лет своей жизни, развивала школу ароматерапии для одной компании и объездила всю Россию не только, поэтому я в этой теме изнутри, скажем так, на производствах была, закупала и искала поставщиков и так далее. По ароматерапии, кстати, если нужно подробную информацию, тоже есть у меня отдельный вебинар о юридической ароматерапии. И в качестве подарка для слушателей этого интенсива, кто подписался на этот профиль, я предоставила для организаторов как раз файл, такой, как сейчас принято говорить, чек-лист, афродизиаки, эфирные масла в качестве афродизиаков. кого-то он уже есть раньше он у меня был шапки профиля сейчас шапки профиля из бесплатных продуктов тоже там достаточно много во первых на ю тубе много всего и шапки профиля есть сейчас информация по поддержке иммунной системы связи вот с этой ситуации с коронавирусом можно скачать и там есть тоже вебинар бесплатный и есть большой трехдневный интенсив осознанный detox Он бесплатный, выложен, есть доступ в телеграм-канал, на гид-курс можно его посмотреть. Поэтому много что есть для самостоятельной работы, если эту тему изучать. И капха. Это третий тип. Третий тип конституциональный, третья душа. Капха можно так проассоциировать для себя со словом капля. То есть это та, это... Та структура, которую можно описать как маслянистую, она также маслянистая, как и пита, но она маслянистая, холодная. Представить себе можно, например... Вода холодная или кисель, к примеру. Вот это свойство капхи. Это спокойствие. В хорошем плане это уравновешенность. Это ровность такая. Это устойчивость. устойчивость в взглядах, это спокойное мышление, это разумность и логика. У этих людей, вообще в Аюрведе, очень любят капха-дошу. Самой считается проблемной вата-доша. Она очень активная, подвижная и очень многие заболевания провоцируются как раз таки вата-дошей. То, что современные врачи, многие говорят, что многие болезни от нервов, Это как раз таки то, что в ее религии говорится, что вата душа это единственная душа, которая подвижна и она, начиная двигаться, двигает две остальные, питу и капху. Те сидят в своем месте. И именно вата, она возмутитель спокойствия. И поэтому в современном мире люди больше всего любят вата проявления. Когда кто-то куда-то бежит, путешествует, все гордятся, что миллион дел успевают. И все должны быть худые, сухие, активные, правая рука спорта. занимается, левая рука там детей нянчит и так далее, да, то есть вот эта вот вада-тенденция, она, конечно, вот эта суетливость, она порождает очень много заболеваний, вот этот всплеск по аутоиммунным заболеваниям, да, гормональные изменения серьезные сейчас у современных людей это все вата все вот эти вот истощение надпочечников хронические усталости большой спектр проблем с кишечником это есть это не есть это все вата проявления а вот капха ее проявления в современном мире не любят потому что считают, что это человек, который слишком консервативен, он может быть даже излишне полноват для современного общества, но просто не умеют контролировать капху. В Айурведе капха считается самой благостной душей, именно по той причине, что она при умении ею управлять, дает максимальный уровень здоровья самые красивые волосы увлажненная красивая разглаженная кожа это проявление как раз хапхатипа ровные блестящие гладкие ногти да вот сияние кожи такое изнутри красивые ровные зубы белые влажные большие глаза с белой склерой да с белыми белками в такими красивые формы тела. Это все капха. Но современные люди не умеют удержать, потому что очень много вокруг капхогенных продуктов. Молочные продукты, мясные продукты. Сейчас доступ к ним такой широкий, не как раньше. Все сладости, сладкие вкусы любые, которыми сегодня все перегружено. Это все капха образующие продукты. Их надо совсем чуть-чуть для того, чтобы поддерживать капху. Как только идет перебор, капка разворачивается к нам другой стороной и это лишний вес это инсулинорезистентность это жировой гепатоз это жирные волосы которые просто не удерживаются в фолликуле и падают из выпадения волос бывает просто из-за высокой жирности когда фолликул настолько переполнен себумом что он как бы приоткрывается и перестают крепко держать фолликулы в сальной железе они совмещены перестают крепко держаться и выпадают волосы из-за этого Это, соответственно, проявления такие, как возникают полипы, возникают определенные изменения рубцовые ткани, легко появляются рубцы. Это различные заболевания, проблемы, если мы говорим о коже, если сконцентрироваться, то то это мокнущая экзема, это угревая сыпь, такая именно не столько она воспаленная, сколько вот она бесконечная, одно прошло, другое началось, и вот такое оно, черные комедоны, кисты, все кисты, это все проявления, кисты в любом органе, это проявление всегда повышенной капхи, склонность к расширенным порам, то есть вот это вот все капха, Капха проблемы. Если ее взять под контроль, то это будет хороший тургор, это будет кожа, которая долго выглядит молодой, на ней плохо формируются морщины. Почему? Потому что как раз капха-то умеет обращаться с жирами. И ее стенки, ее клеточек, они очень плотненькие, и она хорошо удерживает влагу. Но капхе нельзя увлекаться жирами. растительными маслами это вот те люди которым надо максимально ограничивать доступ к жирам единственное что на что надо сконцентрироваться это вот допустим вариант средиземноморской диеты или концентрация на рыбьем жире вот это тот самый вариант который может быть для них приемлем потому что им нельзя увлекаться не растительными маслами не И для них очень важно, конечно, помнить, что они не насыщенными тем же маслом гии, как его называют, золото юрведы. Для них это будет антизолото, потому что, к сожалению, будет приводить к еще большему возрастанию капхи. И для них очень важно, конечно, помнить, что они не насыщенными тем же маслом гии, как его называют, золото юрведы. выбирать для ухода, им нельзя делать массажи на масле, вот эти все, то, что вы спрашиваете, а хорошо гандушу делать, да, массаж скребками по маслу, кому? Для вата типа, когда кожа есть тенденция к сухости, хорошо, а если кожа жирная, а если кожа вот имеет проблемы человек да у него есть склонность к образованию кисть есть склонность как раз таким вот угревым высыпанием каким-то расширенным порам то такой массаж с маслом ухудшит ситуацию конечно серьезно ухудшит им очень важно чтобы были в рационе достаточное количество антиоксидантов если позволяет кишечник нет синдром избыточного бактериального роста если он есть не надо сначала разобраться вот на практику как раз у себя я рассказывала как посмотрите бесплатная часть там на большая доступная такая и им нужно концентрироваться убирать у себя синдром избыточного бактериального роста избыточного грибкового роста и потом концентрироваться на свежих с Свежие зелень, особенно темно-зеленые листовые растения. Все виды крестоцветных, это виды капуст. Им очень важны специи, причем как можно больше, так как душа влажная и ее проблема во влаге и в холоде, то нужны специи согревающие и сушающие. То есть это острый вкус, концентрация на остром вкусе, концентрация на горьком вкусе, концентрация на... В специях, можно даже и кофе спеть с корицей, например, это тоже согревающий вкус. Вот для них хороший имбирь, например, просто даже на воде настаивать или натирать и отжимать сок имбиря. То есть им, если делать массаж, то это только по сухому. Целлюлит, например, да, вот целлюлит, это же проявление капхи, Это несбалансированная капха, поэтому здесь прекрасно, лучше всего работает сухой массаж. Лимфодренажная прессинг-терапия, лимфодренажные процедуры различные, неважно как они идут. И сухой массаж по сухому телу сухой щеткой. Почему он эффективен? Это лимфодренажный массаж. Сухой массаж тоже для капха кожи лица, он тоже будет эффективен, не раздражая ее, не растягивая. Либо массаж на основе гелий, того же гелиа алоэ вера с добавлением эфирных масел, которые будут компенсировать. охлаждающий эффект геля алоэ вера который хорош был для пита кожи то есть например можно добавить капельку бергамота или капельку пачули да они не будут жечь кожу как корица корицу мы не добавляем для работы с кожей эфирное масло корицы или там перца а вот пачули или бергамот они будут прекрасно как раз таким мягким согревающим действием обладать перуанский бальзам очень люблю и вот на этом геле алоэ он не будет забивать поры можно сделать с тем же скребком если вы хотите да или ручной массаж или вариант есть медные такие как валики им очень хорошо вообще медь прекрасно для коллагена и И в Аюрведе даже есть рекомендации для ухода. Делается такой крем, вываривается в медной посуде, без эмали, именно чистая медная посуда, вываривается масло ги с водой, и потом длительное время, то есть медь переходит, медь очень хорошо диссоциирует, и вот этот крем получается по сути такой, его хранят в холодильнике, и медные вообще пептиды с медью, в современной косметологии есть пептиды с медью, с ионами меди, Можно настаивать просто воду на ночь, например, ставить в какую-то небольшую медную кружку, только не забывайте ее чистить. Как только медная кружка покрывается пленкой внутри вот этой вот темной цветной, уже не диссоциируют и ионный меди не переходит в раствор. Поэтому каждый раз надо хорошо ее чистить и не покупайте покрытые лаком кружки. Иногда ты об этом не знаешь, надо интересоваться, читать, что там за покрытие, надо, чтобы его не было, потому что иначе можно, ну, ты ставишь воду, наставишь, а она никак не работает. Медной водой для души капхи и для души питы умываться хорошо. Это снимает воспаление и снимает излишнюю как раз жирность поэтому ну вот если говорить о таких вот нюансах потом например что еще можно привести для капха до дольше что еще можно им очень важно вообще все лимфодренажные процедуры поэтому например если внутрь и да как я говорю изнутри много что могу порекомендовать но я буквально одну две рекомендации дам такие которые можно использовать если есть кисты если есть как раз расширенные поры вот это вот все что я перечислила склонность к удержанию жидкости Капха это отеки, это отеки вокруг глаз, это отеки, когда пропадает овал лица, когда сглаживаются скулы, да, вот они пропадают, вот эта четкость контуров лица, это все такие излишние капха проявления. Нужны? лимфодренажные процедуры, организованные наружно, по-разному. Можно использовать как раз им горячую воду некоторое время, не выпаривая, потому что будет это стимулировать горячая вода, потерю клетками жидкости, но недолго, буквально там, допустим, 3 дня подряд, и потом возврат к минеральной воде. И можно использовать как раз такие травы, которые Работают как диуретики. Например, подорожник будет так работать. Корень лопуха будет так работать тоже. Вот эти травы можно заваривать, ими можно умываться. Их можно пить внутрь, как чай. Зимолюбка очень хорошо работает тоже с отеками, с кистами, с пастозностью такой. В Айурведе используются трепхала гугул и гакшура гугул. Это препараты, они выпускаются и в порошках, и в таблетках. Их можно использовать запивая теплой водой или имбирным чаем и решать проблемы вроде бы наружные капхопроявления, но на самом деле это будет работа и с кистами и в целом с отеками и с лишним весом. Если говорить о питоконституции изнутри, как бы, да, зайти здесь, да, ну и для капхи очень важно, конечно, правильное питание. Средиземноморская диета идеальный вариант. Максимальный уход от быстрых углеводов, от продуктов с высоким гликемическим индексом, это все крахмалистые продукты, вплоть до белого риса, картофеля и свекла, это все убирается, морковь вареная, это все убирается, сладкие фрукты убираем, убираем, то есть дело же здесь не в глютене, а дело именно в высоком чтобы не было высокой концентрации простых углеводов в рационе. И инсулино-продукты с высоким инсулиновым индексом. Это красное мясо, это курица, это молочные продукты, все сюда относятся, особенно сыр, йогурт. То, что хорошо для ваты – Для набора массы особенно, для набора мышечной массы. Категорически плохо для капхотипа. И убирается большое присутствие жиров, как насыщенных, так и ненасыщенных, переход на рыбий жир. Вот это, опять-таки, качественный, из мелкой рыбы, не из печени треск. это самого худшего качества жир, а надо брать лучше жир именно из мелкой рыбы, из анчоусов, например, то есть вот такой вариант. Подкожный, надо искать именно подкожный рыбий жир, он не насыщен тяжелыми металлами, так как жир из печени. Вот это рекомендации для капхотипа. Если мы говорим о рекомендациях для питотипа, таких да комплексных, им важно избегать, как раз таки им важно избегать специи разогревающие, Если для капхи хорошо съесть какую-то испанскую еду, да, такую, что во рту все горит, им будет классно, и прямо будет чувствоваться, как течет носа, начинает, то есть вот начинает капха из связанного состояния выходить в несвязанное, так в свободное, и уходит жидкость, уходит отек, им очень важны специи, горячая и богатая специями пища. То вот для питы, наоборот, это будет провоцировать воспалительные процессы. Это будет еще больше проявления теленгектазии звездочек. Это еще больше будет усиление воспалительных процессов. И им нужно убирать для ПИД и важен противовоспалительный протокол. Те, кто вот у меня были недавно на практикуме осознанный детокс, они знают что такое лимитационная диета противовоспалительная но мы там ее рассматривали не с точки зрения кожи мы рассматривали ее с точки зрения восстановления полностью работы желудочно-кишечного тракта восстановление целостности слизистой желудочно-кишечного тракта работы всех органов отвечающих за пищеварение устранение синдрома избыточного бактериального роста и так далее вот если это нужно в шапке профиля у меня посмотрите там большая часть еще раз будет теоретическая нужна будет практика с это все тоже есть все это можно получить но вот эта противовоспалительная терапия на актуально как раз и проблемах на уровне кожи это проблемы соответственно что самое главное чтобы Что ключевое, что нужно убрать при воспалительных процессах, при сосудистых всяких проблемах. Убирают продукты, богатые лектинами. Например, это все овощи и фрукты с мелкими косточками. Особенно помидоры, особенно все посленовые. Никаких там ягод, годжи, как суперфуд. При воспалении категорически нельзя. Убираем баклажаны, убираем болгарский перец, убираем вообще все виды перца, даже перец черный горошком в виде специй, потому что это все будет провоцировать воспалительные процессы. Клубника, всеволновка. Все гистаминовые продукты и гистамин-либераторы, нет времени сейчас это перечислять, погуглите, посленовые продукты, список продуктов, продукты богатые гистамином, гистамин-либераторы, которые провоцируют выброс гистамина, продукты богатые лектином, И кисломолочные продукты. Те, кто на курсе учится, они знают, почему кисломолочные продукты. Что это ферментированные. Вообще все ферментированные продукты при воспалении нельзя. Вроде бы говорят, всем полезно микробиота, камбучи, чайный гриб, квашеная капуста, йогурты. Все ферментированные продукты. Дрожжевые продукты категорически нельзя при воспалении, потому что они будут только еще больше поддерживать питу. Но они прекрасны, когда нам нужно повысить активность пищеварения. Если воспаления нет, они прекрасны, но на фоне воспаления они отменяются. избегать пребывания на жаре, сауны сухие особенно, это не для питы, им можно с невысокой температурой и обязательно влажные, наружно охлаждающие, мы говорили, кокосовое масло, алоэ, это идеальные варианты, и высыпания лечат с помощью брами и брингарадж, известные это юридические продукты. Где купить все, что я перечисляю, юридические продукты, набираете название, и пишете «купить» и ваш город, например, Киев. Айхерб в юридических магазинах много, возят примерно один и тот же ассортимент. На Айхербе юридическая продукция представлена мало и очень дорого по сравнению с тем, что вы можете найти в России, в странах СНГ, в Европе, в Америке, именно в юридических магазинах. И сейчас очень много интернет-магазинов. Также есть юридический Айхерб, так называемый, махабазар.ру, майиндия.ру, вам прямо... Это русскоязычные сайты, но они базируются в Индии. Вам все соберут, доставят на русском с вами, спишутся, все объяснят. То есть вариантов много. И брамии, и брингораж, это юридические как раз-таки порошки из этих растений брамии и брингораж, которые используются как внутренне, так и наружно. Их просто разводят этот порошок, который внутрь идет. Он же разводится в качестве маски на проблемные зоны, где воспаление. Они именно противовоспалительным действием обладают. Ну и плюс ферменты. все горькие послабляющие травы. Пита лучше всего выводится с помощью отвода желчи. Отвод желчи всегда коррелирует с послаблением стула. Соответственно, сюда опять-таки ревень принимают. Сейчас как раз более-менее сезон такой. Еще есть алоэ внутрь, лопух. Он есть и в каплях бесспиртовых. Вот он есть и на эхербии. Просто лопух коррелирует. напуха заваривать это будет снижать воспаление это будет желчегонный эффект желчегонный эффект от всегда вывод питы высокой в целом из организма не просто на лицо надо положить надо еще изнутри поработать убрать вот это все с горечи послабляющим действием все желчегонное но чтобы не обезвоживать очень важно да в минеральном виде воду горячую пить это будет все в высокие уровни воспаления. Причем не важно где. Это фурункул на предплечье, например, или, например, это воспалительный процесс в яичнике, или, например, воспаление в кишечнике, или это акне на лице, воспалительный процесс. Это все, чем я и говорю, что когда ты понимать начинаешь суть вот этой концепции аюрведы, то для тебя весь мир, он становится на ладони. Что вверху, то и внизу, что внутри, то и снаружи, что вокруг тебя, то и в твоих мыслях. То есть это настолько связанные и пронизывающие единые нити, единая система, что ты работая, казалось бы, примитивными вещами, каким-то там образом жизни, но про это сейчас тоже нет времени говорить. ты решаешь попутно то есть внешность это должна быть просто бонус и зеркало как вот я говорю да красота это зеркало здоровье это бонус на фоном должно идти нельзя на этом цикле ца это не смысл жизни вчера мы на лекции на курсе говорили да что смысл жизни это не смысл жизни быть здоровым это не смысл жизни это инструмент быть красивым подвижным активным до самой старости это не смысл жизни это инструмент чтобы тело тебе не мешало чтобы ты посмотрел зеркало порадовался внешним виду у любви улыбнулся и пошел делать на самом деле важные дела которые являются твоим смыслом жизни и И это просто инструменты. И важно, чтобы они работали эффективно. И вата. Да, ну, кстати, чай из одуванчика очень любимый японцами. И я тоже очень люблю его, Юрведи его так ценят. Заваривать в корень одуванчика. Вот тоже это для питы. Прекрасно. Но это мягкое такое послабляющее действие. Но оно на регулярной основе, оно очень рабочее. Всегда рекомендую вот в вторую фазу цикла женщины его пить. Потому что как раз настраивает работу питы. Для ватоконституции, когда мы говорим вата проблемы на коже, как мы описали, тонкая, с слабым гидролепидным слоем клеточки, он такой, да, слабые мембраны, не удерживает влагу и так далее, истонченное, истушенное, с такой высокой иннервацией и при этом с зажатыми мышцами, вот им хорошо успокаивающее действие, как я сказала массажи, вот здесь масла, апхианга, фунжутное масло, масло ги и для ваты, Самое главное изнутри, если работать, не допускать запоров. Раз в день до завтрака железно должен быть стул. Вот у людей с высокой ватой, неважно, это проявляется на коже, как сухость, или это проявляется... В поведении, или это у вас ребенок резко, у него повысилась вата, и он нервный, психованный, на себя не похожий, все не так, все не то, то плачет, то смеется, бессонница, ночью просыпается, скричит. То есть вот это все вата проявления. Мы сразу начинаем концентрироваться на качественном, ежедневном, до завтрака он должен быть в стуле. Здесь хорошо работает для ваты трепхола. Причем вместе с маслом ги надо принимать. Трепхола в порошке лучше, а не в капсулах, не в таблетках, чтобы был такой вкус соответствующий трепхолы. Трепхола в порошке начинать от полчаной ложки до столовой кому-то бывает надо довести. И от половины до целой чайной ложки масла ги вместе с трепхолой обязательно, чтобы она не подсушивала в аппарате. выполняла расслабляющие действия. Настой камеры очень хорошо работает для вата типа. И вообще все послабляющие, мягкие масляные средства. Допустим, то же самое касторовое масло, как скорая помощь при высокой вате, будет работать хорошо. Масляные клизмы, микроклизмы очень хорошо успокаивают вату. Да даже просто массаж с касторкой или компресс из теплой касторки на живот, Сейчас тоже нутрисологи обратили внимание на горячую воду. Правда, не говорят об этих моментах минерализации и важности. На касторовые вещи тоже не говорят кому. Если у человека есть повышенная капха, и он начнет делать касторовые компрессы на живот, и у него есть кисти, то это будет ухудшение ситуации. А вот для вата типа при запорах хорошо делать ежевечерний компресс, например, с теплым касторовым маслом. Даже наружно будет все всасываться и будет работать, расслаблять синдром раздраженного кишечника. Вот это вот вата проблема. как только экзамен человек по 150 раз туалет бегает да тут них всегда нестабильно то запор три дня из-за перелета и заволнения то потом пять раз в день в туалет ходит потом опять три дня не может сходить вот это чистовато проявление им надо следить за стулом и надо его налаживать но в двух словах да вот что я могла сказать сказала так конечно если есть проблемы практикум здесь очень пригодится практикум особенно токс и Наверное, это самое ключевое. По поводу пигментации еще хотела дать рекомендацию. Есть такая вещь, трава, называется она бакучи. Если есть пигментация, особенно если есть высветленные участки, если есть витилиго, то псориаз, экзема, то есть все пито-проблемы, они именно входят в пито-спектр, псориаз, экзема, стригущий лишай, дерматиты различные, акне, чесотка, то есть вот это вот все, С этим очень хорошо работает бакучи, ее тоже можно найти везде в аюрвинических магазинах. Чурна, чурна значит порошок, порошок травы бакучи. Вот его и наружно, и внутренне после еды по 1-2 чайной ложки принимают, запивая теплой водой. с одной чайной ложки обычно начинают два раза в день наружно делают как маска разводя водой настои делают здесь вот большой очень спектр если нужно работать с этими проблемами тоже прямо классические пикапроблем так давайте я немножечко отвечаю на вопросы Да, пока с психосоматикой не поработали, ни от каких масел массажа никакого эффекта не было. Конечно, потому что мы говорим, что вата это движущая единственная душа, это нервная система. И вот то, что мы говорим, что надо обращать внимание именно на образ мышления, ну, Нечего времени об этом говорить, да, вот на курсе мы этому очень много внимания уделяем. Как настраивать себя, да, образ мышления, насколько важен настрой вот этот вот именно информационный, иначе вата будет повышаться и избивать ваши все, все ваши организационные меры, да, косметические. Псориаз, да, высокая пита, да. как уменьшить жирность волос а вы посмотрите у меня эфир про волосы в том числе потому что мы сейчас про волосы отдельно не сможем поговорить аллергия на алоэ скорее всего аллергия на именно этот Тип алоэ, если у вас натуральный, то здесь может быть вариант, что слишком концентрировано лично для вас получается. Если еще и вата высокая, сухость есть определенная кожи, помимо вот питы. Поэтому тогда можно развести, например, пополам с кокосовым маслом или с кунжутным и использовать пополам с помощью алоэ, пополам с кунжутным или кокосовым. Если это готовый какой-то гель алоэ, тогда меняйте компанию. Аллергия может ли быть признаком кандидоза? Вы знаете, нет. Скорее это признак аллергии, это признак нестабильной работы иммунной системы, а также это гистаминовые реакции. Кандидоз как раз тем и характерен, что это могут быть покраснения, шелушения, но обычно с минимумом зуда и с минимумом отеков. Поэтому вот эти вещи все-таки их надо разделять, хотя они могут вместе идти рядом, но одно не признак другого. Это параллельные проблемы, которые могут одновременно присутствовать. Красные родинки, смотря какие, если это родинка, которую вы надавили и она побелела, отпустили, она опять покраснела, то это проблема печеночного типа. И здесь нужно работать с печенью, с гепатопротекторами. Тогда вот этот бесплатный интенсив сходите посмотрите у меня. Если вы на ротинку нажали, она не изменилась, она осталась красной. И особенно если находится это внутренняя сторона предплечий, грудь, боковая сторона лица. Левая особенно на животе, на ребрах, до паховой области, то это связь с поджелудочной железой. И когда вы нажимаете, если не пропадает ее цвет, то это конечно вопрос к поджелудочной, что был заброс ферментов железа. обратный был ток ферментов почему нередко из-за того что идет блокируется сфинктероде может на нервной почве может быть на дефиците желчи той же самой но идет заброс заброс сока поджелудочной железы обратно в нее и это повреждает суды которые вот как раз находится в этой области в области тела конечности обычно не страдают но вот не дальше внутренней стороны рук поэтому обратить внимание на эти на сфинктеродии на желчные и как следствие на поджелудочную так причете мой вопрос пожалуйста так а надо полистать увидеть ваш вопрос вопросов много здравствуйте впервые у вас я 20 лет страдаю маргеллоновой болезни если в курсе подскажите что пить чтобы кожные проблемы как-то решить значит вот смотрите конечно специфические вопросы до которые ну вот когда анализы до начинать посылать или начинают спрашивать какие-то моменты, которые, наверное, не всем будут интересны. Они, конечно, в эфире не очень хочется их освещать. Но все-таки, если в двух словах ответить вам, то, по сути, у вас такой тип дермопатии, который имеет отношение к повышенной пите. Вам надо сконцентрироваться в первую очередь на работе с питодошей. Вам поможет в питании антипитопротокол. На курсе у нас мы его подробно рассматривали. это по сути такая не совсем это кожное проявление конечно да это псевдо такое кожное проявление это как раз вот на маргеллона вода болезнь считать что это идиопатическая дермопатия то есть неизвестного происхождения но на самом деле конечно ее проблема кроется во внутреннем дисбалансе как раз вот пита проявления часто экзема перетекает в маргеллоновую болезнь, вот здесь я обратила бы внимание на два момента. Первое, это на работу печени, особенно конкретно на детоксикацию, которую выполняет печень. Есть две фазы детоксикации, особенно на вторую фазу детоксикации печени. Это главное, на что вам нужно обратить внимание. Второй момент это конечно убирать из питания все продукты, которые повышают воспалительные процессы в организме и опять-таки они мешают работе печени, то есть это элиминационная противовоспалительная диета. Что это такое, посмотрите как раз на экране. В шапке профиля там войдите, там прямо есть написано бесплатный доступ к интенсиву осознанный детокс. И посмотрите вот эту вот часть, потому что вот эти микроскопические волокна, которые из этих расчесов и из ранок извлекают при маргеллоновой болезни, что якобы это какие-то паразитозы, на самом деле это проблемы с формированием коллагена, это в аюрведе называется так называемая АМА, то есть накопление неполноценных продуктов метаболизма, и это в первую очередь акцент на печень, это первое, на что нужно обращать внимание. Но подробнее, да, можно было бы здесь поговорить, но, к сожалению, я думаю, что это всем будет интересно. Так, еще немножечко, да. Учитываются ли кисты, которые внутри тела? Конечно. Организм же у нас один. Мы не можем отделить лицо. от всего организма и поэтому когда мы говорим что есть человека отечность склонность к отекам до пастозность и еще и параллельно формирование кист неважно где это кисти щитовидки это кисты на яичниках да это кисти микрокисты в печени той же самой селезенки то есть формирование кист всегда связано и с пастозностью в том числе тело у нас И единая кожа, как мы и хотим заниматься, мы локально этим лоскутком, это же часть нашего организма, поэтому конечно же речь идет обо всем здесь, кисты в том числе. Протокол при Витилиго можно коротко? Коротко не скажу, но главное что, это работа с печенью, Это к печени вообще очень много сходится, поэтому сейчас мы на курсе 5-6 месяц, мы очень подробно занимаемся печенью и это вообще база, правильное пищеварение, качественное, вот то, что на практикуме и печень, это база. Поэтому при витилиго в первую очередь это печень, во вторую очередь это то, что усваивает печень, то есть это все жирорастворимые витамины. Поэтому есть различные протоколы, типа протокола Каимбра и так далее, плюс все желчегонные препараты. То есть здесь важно, чтобы Витамины, желательно в виде ретинола, причем дозировки там достаточно хорошие, от 25 тысяч единиц ежедневно, из рыбьего жира в виде ретинола, не бета-каротин. И очень важно... Работать над составом желчи, чтобы желчь была текучей, не просто над сокрастимостью пузыря всякими горечами, а именно чтобы она была текучей. Поэтому при витилиго и при псориазе две проблемы похожие. Терапия, очень важен прием тот же самый урсок дезоксихолевой кислоты. Наработка меланина, вот с той же самой бакучи черной, прием внутрь и местно на эти зоны. И устранение дефицитов всех жирорастворимых витаминов. Их можно посмотреть в крови, это показательные уровни, когда мы смотрим жирорастворимые витамины, в отличие от водорастворимых, с ними сложнее. И витамина А, витамина Е, витамин Д, витамин К, К2, это очень важные моменты, которые нужно концентрироваться на них. Если нет желчного, какие рекомендации? Начните вот с просмотра как раз-таки бесплатного интенсива осознанного детокса. По ссылке в шапке профиля у меня. Там много всего такого полезного. Крем на основе струсильного жира как будет охлаждать или греть? Любой внутренний жир он всегда греет. Неважно он чей. Он всегда будет греть. Жуткая аллергия на жару и пыль у мужа. Питотип. Ничего не помогает. Антипитопротокол. Да, в питании антипитопротокол однозначно. На алое геле слегка легче становится, но не проходит полностью. Обязательно и антипитопротокол, вы уже знаете. Это уже тот задает, девушка задает вопрос, которая уже так со мной давно. И второй момент, это конечно... Брамье надо вводить, брингарадж надо вводить, внутрь именно прием. По 2-3 стакана в день из корня одуванчиков, то есть там повышенная должна быть такая дозировка, чем просто женщинам, я рекомендую во второй фазе цикла. То есть здесь очень важно вот с этими вещами прямо на постоянной основе держать руку на пульсе. Кожа по ватотипу, какой уход? Ватотип это все жиры, как можно больше жиров должно быть для кожи. Соответственно, для того, чтобы было именно питание клеточных мембран. Соответственно, это может быть и кожа. Кунжутное масло, нерафинированное, не дезодорированное, первого холодного отжима. Я вначале говорила, что можно добавить сыворотку, называла фирму, с гиалуроновой кислоты, сыворотку и эфирное масло лаванды можно добавить. Это будет очень хороший уход, его можно использовать и утром и вечером, он не даст привыкания. не надоест коже, но и не забываем изнутри, что нам надо восстановить усвоение жиров, и нам нужно обязательно поработать именно, чтобы встраивались у нас фосфолипиды в мембрану клетки, чтобы холестерин встраивался в мембрану клетки. Как с этим работать, вы были на практикуме, вы уже знаете направление, и по схемам идем, соответственно, по усвоению жиров. Ватокапха. Значит вы делаете акцент на вечерний уход такой, а утром можете использовать не масло, если капха выраженная, а утро можно использовать гель алоэ с добавлением одной капельки гиалуроновой сыворотки, а вечером масляный гиалуроновый уход. Он будет очень качественно работать и не перегружать, и не сильно повышать капху. Так, давайте, наверное, я сделаю следующим образом. Времени всегда нам не хватает. Хочется шире ответить на вопросы. Я размещу, хотя недавно я размещала у себя в сторис окошко для вопросов. Давайте я размещу и вопросы именно по коже, как раз на них поотвечаю у себя в профиле, в сторис. Поотвечаю на эти вопросы, самые такие интересные, которые будут... актуальны многим чтобы могли почитать ответы или выйду в эфир может быть у себя уже в профиле тоже чтобы эту тему да еще осветили